Nội dung bài viết Dự thảo quy chế xét tuyển đại học, cao đẳng 2021: Thuận lợi hơn cho thí sinh: Theo đó, dự thảo quy định để xét tuyển đợt 1, thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào đại học, cao đẳng ngành giáo dục mầm non chỉ được chọn một trong hai phương thức: đăng ký trực tiếp trên phiếu và đăng ký trực tuyến. Trong các đợt xét tuyển sau đợt 1, thí sinh đăng ký và nộp lệ phí theo quy định của trường.Sau khi có kết quả thi tốt nghiệp THPT, thí sinh được điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển ba lần trong thời gian quy định bằng phương thức trực tuyến. Thí sinh xác nhận nhập học vào trường đã trúng tuyển trong thời hạn quy định bằng cách chỉ gửi bản chính giấy chứng nhận kết quả thi (đối với thí sinh tham dự kỳ thi THPT của năm tuyển sinh) đến trường trực tiếp hoặc bằng hình thức thư chuyển phát nhanh. Thí sinh đã xác nhận nhập học thì không được tham gia xét tuyển ở trường khác.Một nội dung sửa đổi đáng chú ý của dự thảo quy chế tuyển sinh năm nay là hội đồng tuyển sinh của trường gửi giấy thông báo thí sinh trúng tuyển nhập học khi thí sinh đã đáp ứng đủ các điều kiện trúng tuyển và ghi rõ những thủ tục cần thiết đối với thí sinh khi nhập học. Trường chỉ được sử dụng bản chính giấy chứng nhận kết quả thi THPT làm căn cứ xác nhận nhập học (đối với thí sinh tham dự kỳ thi THPT của năm tuyển sinh).Theo dự thảo, UBND tỉnh, thành phố, sở GD-ĐT có trách nhiệm chỉ đạo tổ chức thực hiện rà soát, xác định khu vực ưu tiên cho các trường THPT và tương đương tại địa phương theo các quy định hiện hành; chỉ đạo các đơn vị nhận hồ sơ triển khai để thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học, cao đẳng ngành giáo dục mầm non chỉ được chọn một trong hai phương thức là đăng ký trực tiếp trên phiếu đăng ký dự thi kỳ thi tốt nghiệp THPT và xét tuyển vào đại học, cao đẳng; hoặc đăng ký trực tuyến (tại các nơi có đủ điều kiện), hướng dẫn thí sinh điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển vào trình độ đại học, trình độ cao đẳng ngành giáo dục mầm non theo phương thức trực tuyến...
Nội dung bài viết Học sinh lớp 8 bị đánh hội đồng ngay trước cổng trường, phải nhập viện cấp cứu: Ngày 10-3, ông Võ Văn Minh - trưởng Phòng GD-ĐT TP Biên Hòa, Đồng Nai - xác nhận đã nắm được vụ việc nam sinh lớp 8 bị đánh hội đồng chấn thương nặng phải nhập viện cấp cứu. Nạn nhân được xác định là em N.T.H., học sinh lớp 8/6 Trường THCS Võ Trường Toản (phường Tân Biên, TP Biên Hòa).Trước đó, trưa 5-3, H. vừa tan trường ra ngoài thì bị 3 thanh thiếu niên chặn lại bên hông trường. Sau khi nói vài câu, 3 người này lao vào đấm đá, đạp lên người, lên đầu khiến H. gục tại chỗ.Sự việc xảy ra trước mặt nhiều học sinh khác nhưng không ai dám can ngăn. Sau đó, giáo viên trong trường nhanh chóng đưa H. vào bệnh viện cấp cứu.Vụ việc được camera an ninh gần đó ghi lại, sau đó được đăng lên mạng khiến nhiều người phẫn nộ.Bác sĩ Phạm Đông Đoài, trưởng khoa chấn thương chỉnh hình - bỏng, Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai, cho biết H. được thầy cô đưa vào viện điều trị trong tình trạng chấn thương phần mềm. Sau 2 ngày nằm viện, sức khỏe em đã ổn, được xuất viện về nhà."Trước đó, lo cháu bị chấn thương đầu nên bác sĩ cho chụp phim, theo dõi suốt 24 tiếng. May mắn cháu chỉ choáng váng, không xuất huyết, không máu tụ hay nứt xương, còn tay chân bị chấn thương phần mềm" - bác sĩ Đoài nói.Theo Phòng GD-ĐT TP Biên Hòa, bước đầu xác định 3 người đánh em H. không phải học sinh của trường. Sau khi sự việc xảy ra, nhà trường đã cử giáo viên đến thăm hỏi, động viên H."Chúng tôi đã báo cáo lên sở và UBND TP Biên Hòa, đồng thời báo lực lượng công an phối hợp xác minh, xử lý các thanh niên ra tay đánh em H., nhất là đảm bảo an toàn cho các em học sinh" - ông Minh chia sẻ.Cùng ngày, lực lượng Công an phường Tân Hòa đã làm việc với ban giám hiệu Trường THCS Võ Trường Toản, các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai và lấy lời khai của bị hại.Hiện lực lượng công an tiếp tục điều tra, xác minh để có hướng xử lý vụ việc.
Nội dung bài viết Thương hiệu siêu sang Bentley vào thị trường Việt Nam: Thương hiệu Bentley triển lãm Bentley Be Extraordinary Tour tại trung tâm thương mại Crescent Mall, Quận 7, TP. HCM từ ngày 30-11 đến ngày 3-12.Be Extraordinary Tour là chuyến lưu diễn của thương hiệu Bentley vòng quanh tất cả các nước trong khu vực châu Á – Thái Bình Dương.Bentley mang tới những sản phẩm đình đám nhất như Mulsanne Speed, Bentayga W12 và Flying Spur V8. 
Nội dung bài viết Bắt giữ nhóm nghi phạm liên quan vụ thanh niên 23 tuổi bị đánh chết: Liên quan đến vụ nam thanh niên 23 tuổi bị đánh chết ở quận Bình Tân (TP.HCM), ngày 6-4 nguồn tin của Tuổi Trẻ Online cho biết Công an quận Bình Tân (TP.HCM) đã bắt giữ nhóm nghi phạm liên quan đến vụ việc để điều tra.Theo thông tin ban đầu, vào khuya 4-4, nam thanh niên tên Đ. (25 tuổi, tạm trú quận Bình Tân) cùng người bạn tên H. và vài người bạn đến quán ăn ở trên đường Lê Văn Quới (phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân) để nhậu. Trong lúc nhậu, giữa H. và một nhân viên của quán xảy ra mâu thuẫn và được một số người can ngăn. Đến rạng sáng 5-4, sau khi thanh toán tiền xong, Đ. ra ngoài thì có một nhóm người rượt đánh, lúc này Đ. bỏ chạy. Sau đó, Đ. chở theo nam thanh niên tên C. (23 tuổi, ngụ quận Bình Tân) đến quán ăn trên để đánh nhau. Khi Đ. đến trước quán thì thấy có một nhóm người có cầm theo hung khí xông đến, lúc này Đ. và C. bỏ xe chạy bộ theo hai hướng khác nhau nhưng C. bị nhóm thanh niên trên đánh. Đ. sau đó liên lạc với C. và đưa C. đến bệnh viện cấp cứu. Do bị thương nặng nên C. đã không qua khỏi. Công an quận Bình Tân khẩn trương phối hợp với một số đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM khám nghiệm hiện trường, trích xuất camera cũng như lấy lời khai của những người liên quan điều tra vụ việc. Vụ việc đang được công an điều tra.
Nội dung bài viết Cậu bé chân trần vác khúc măng rừng gửi miền xuôi chống dịch: Trưa 21-8, Uỷ ban Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam huyện Nam Trà My (tỉnh Quảng Nam) cho biết, gần 10 tấn rau củ quả, măng rừng đã được người dân ở các thôn bản đóng góp hỗ trợ người dân Đà Nẵng phòng chống dịch COVID-19.Số thực phẩm này vừa được một đội xe thiện nguyện từ Đà Nẵng lên tận nơi vận chuyển về. Đội xe này cũng chở lên những thùng khẩu trang, nước sát khuẩn… ủng hộ miền núi chống dịch.Từ lá thư kêu gọi của Uỷ ban Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam huyện Nam Trà My về việc đóng góp kinh phí, rau củ quả để tiếp thêm thực phẩm cho các gia đình ở đồng bằng đang bị cách ly, giãn cách xã hội và các bếp ăn thiện nguyện chống dịch, bà con huyện nghèo này đã hưởng ứng nhiệt tình.Khoảng 3 ngày sau khi lá thư kêu gọi được truyền đi, từ em nhỏ đến các cụ già,  tại huyện Nam Trà My đã vào rừng, lên nương tìm kiếm các loại rau măng rừng, thu hoạch củ quả trong vườn nhà gùi đến nơi tập kết để chuyển về miền xuôi chống dịch.Anh Trần Nguyễn Vỹ, chủ nhiệm CLB Kết Nối Yêu Thương, là người trực tiếp tham gia tiếp nhận thực phẩm bà con ủng hộ, cho biết có ở tận nơi mới thấy bà con tình cảm lắm.Anh Vỹ kể, khi phát động cũng rất dè chừng, vì đây là lần đầu tiên phát động quyên góp rau hỗ trợ về miền xuôi. Nhưng thật bất ngờ sau khi biết tin, bà con rất quý, có cái gì là lại mang thứ đó chuyển về chống dịch.Khi đi đón đoàn xe trung chuyển thực phẩm, anh thấy một cậu bé chân trần vai vác một khúc măng, tay kia ôm xấp lá xuống để các bà các mẹ gói rau chuyển xuống núi. Cậu bé là Hồ Ánh Khiết (8 tuổi) người đồng bào Ca Dong, ở xã Trà Tập, huyện Nam Trà My (Quảng Nam) đã đi bộ chân đất hơn 30 phút vai vác khúc măng rừng từ trong rẫy về điểm tập kết ủng hộ miền xuôi."Tôi thực sự xúc động khi nhìn thấy cảnh ấy. Từ trẻ em đến người già đều sẵn sàng chia sẻ những gì họ có về đồng bằng. Nhiều các bà các mẹ bình thường cõng rau đi bán chỉ vài chục bó, nay gùi số lượng gấp đôi, gấp 3 lần trên tấm lưng gầy còm để chuyển rau về xuôi", anh Vỹ xúc động kể.Những bó rau lủi rừng được gói trong lớp lá, bó chè xanh, buồng chuối, củ khoai, búp măng còn chưa ráo sương rừng… thấm đẫm tình cảm đồng bào, sự sẻ chia "lá rách ít đùm lá rách nhiều" khiến ai nhìn cũng xúc động.
Nội dung bài viết Hà Tĩnh cấp hơn nửa tỉ đồng cho trung tâm của ‘thần y’ Võ Hoàng Yên: Ngày 17-3, ông Phan Đăng Tuấn - trưởng Phòng Hành chính sự nghiệp, Sở Tài chính Hà Tĩnh - thông tin trong giai đoạn từ năm 2012-2016, tỉnh Hà Tĩnh đã hỗ trợ Trung tâm Phục hồi chức năng và Dưỡng sinh Võ Hoàng Yên (địa chỉ tại xã Cẩm Vịnh, huyện Cẩm Xuyên) số tiền 506 triệu đồng để mua sắm phương tiện, thiết bị khám chữa bệnh.Cụ thể, năm 2012 hỗ trợ 200 triệu mua sắm một số phương tiện, thiết bị phục vụ khám, chữa bệnh. Năm 2014, hỗ trợ 150 triệu đồng mua sắm vật tư phục vụ khám chữa bệnh.Năm 2015 hỗ trợ 100 triệu đồng mua vật tư, tu sửa nhà làm việc, nhà nghỉ cho bệnh nhân. Năm 2016 hỗ trợ 56 triệu đồng (số tiền này hỗ trợ kinh phí thuê bảo vệ quản lý tài sản và bảo vệ trung tâm mặc dù trung tâm đã dừng hoạt động từ đầu năm 2016).Theo ông Tuấn, thực hiện theo ý kiến chỉ đạo của Tỉnh ủy, UBND tỉnh, Sở Tài chính trên cơ sở dự toán của trung tâm, khả năng cân đối ngân sách đã trình UBND tỉnh cấp kinh phí cho trung tâm."Số tiền trên không hỗ trợ trực tiếp cho ông Yên mà hỗ trợ qua trung tâm và được cấp dự toán qua Hội Đông y tỉnh. Các khoản chi này cũng được Kho bạc kiểm soát", ông Tuấn nói.Ông Võ Hoàng Yên được Liên hiệp các Hội Khoa học và kỹ thuật Hà Tĩnh mời về chữa bệnh tại Hội Đông y Hà Tĩnh vào năm 2011.Thời điểm đó, ông Yên được UBND huyện Cẩm Xuyên cấp khu đất đắc địa tại thôn Mỹ Sơn (xã Cẩm Mỹ) rộng hơn 64.000m² để xây dựng Trung tâm Phục hồi chức năng, dưỡng sinh và vườn cây thuốc nam. Song không rõ lý do gì Trung tâm này không được xây dựng.Đến tháng 12-2012, UBND tỉnh Hà Tĩnh có quyết định giao ngôi trường cấp 2 cùng khu đất rộng hơn 18.000m² bỏ hoang tại xã Cẩm Vịnh (huyện Cẩm Xuyên) để ông Yên làm Trung tâm Phục hồi chức năng và Dưỡng sinh Võ Hoàng Yên. Đất được giao theo hình thức không thu tiền sử dụng đất.Đáng nói, dù được "mời" về chữa bệnh tại tỉnh Hà Tĩnh từ năm 2011, mãi đến tháng 10-2015, ông Yên mới được Sở Y tế "đặc cách" cấp phép hoạt động.Lý giải vấn đề này, ông Nguyễn Đình Dũng - phó phòng Nghiệp vụ y Hà Tĩnh - cho biết ông Yên về Hà Tĩnh chữa bệnh nhưng không có bằng cấp về ngành y. Do có chỉ đạo, Sở Y tế Hà Tĩnh đã "đặc cách" cấp phép hoạt động cho ông Yên nhưng chỉ được phép hoạt động ở địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.Ông Dũng cũng cho rằng trung tâm của ông Yên hoạt động, về khoa học không đánh giá được hiệu quả, mà chỉ người bệnh đánh giá bằng cảm tính là bệnh có bớt.Sở Y tế Hà Tĩnh nhiều lần yêu cầu ông Yên bổ sung bằng cấp nên vào năm 2016 ông vào miền Nam để học. Từ đó đến này trung tâm đóng cửa, bỏ hoang.Hiện nay UBND tỉnh Hà Tĩnh ra quyết định thu hồi toàn bộ khu đất ở xã Cẩm Vịnh giao cho Trung tâm phát triển quỹ đất tỉnh quản lý.  
Nội dung bài viết 7 bước thuyết phục ba mẹ cho phép bạn lái môtô: Tạp chí Motorcyclist đưa ra 7 bước quan trọng, giúp bạn có chiến lược hiệu quả trong "công tác" thuyết phục gia đình.1. Nhập mônViệc trước tiên, bạn nên ngồi xuống và học cách chấp nhận thực tế, chạy môtô có thể rất nguy hiểm nếu chúng ta không biết gì về nó. Và đừng bao giờ "xoắn" lên, tránh né thực tế này.Chạy môtô đòi hỏi sự nhanh nhẹn, tập trung, khéo léo ở tinh thần lẫn thể chất. Đừng nên thuyết phục gia đình rằng, chạy môtô không nguy hiểm. Ba mẹ bạn sẽ nghĩ bạn không biết gì về nó.Điều quan trọng nhất, bạn phải hiểu nó nguy hiểm như thế nào, hiểu nguyên lý hoạt động và những rủi ro từ môi trường. Bạn sẽ có cái nhìn bao quát, đúng đắn, và tìm ra cách hạn chế sự rủi ro.2. Nghiên cứuBạn nên nghiên cứu về những công nghệ hỗ trợ an toàn trên môtô trong 10 năm qua hay những phát minh hiện đại nhất. Như hệ thống chống bó cứng phanh ABS, là trợ thủ đắc lực trong việc thuyết phục các bậc phụ huynh khó tính.Bên cạnh đó, vấn đề kinh tế, tiết kiệm nhiên liệu, phí gửi xe và dễ dàng tìm chỗ đậu xe giữa rừng ôtô… Đó là những lợi thế vượt trội trong chiến lược thuyết phục gia đình.3. Suy nghĩ về "cái tôi"Nếu nghĩ chạy ﻿xe môtô﻿ ﻿chỉ để﻿ chứng tỏ cái tôi hay gây ấn tượng với người khác bằng thái độ thiếu nhã nhặn của mình. Đó là một suy nghĩ sai lầm. Bản thân chiếc môtô đủ nói lên cá tính của riêng nó.Bởi vậy, bạn phải thận trọng khi lái nó, học cách bình tĩnh, nhún vai bỏ qua những sự thách thức trên đường. Cố giữ bản ngã của mình, thay vì bộc phát những hành vi liều lĩnh để gây ấn tượng.4. Trang bị "đủ - đúng" đồ dùngĐa phần những người mới lái môtô ít hiểu biết về trang phục, mặc sao cho phù hợp và an toàn. Nên đảm bảo đầy đủ đồ dùng chuyên biệt dành cho những người chạy môtô, như: mũ bảo hiểm chất lượng, găng tay, áo jacket, giày bốt…Nếu ngân sách hạn hẹp, bạn có thể mua những mặt hàng đã qua sử dụng, lỗi thời một chút cũng không thành vấn đề. Việc này góp phần trong công tác bảo vệ an toàn khi lái  môtô.5. Tham dự các khóa học về lái môtô Bạn bắt buộc phải tham dự khóa học về việc lái môtô. Đây là nơi bạn được học những bài học an toàn căn bản đầu tiên khi "cưỡi" nó trên đường. Các khóa học cũng giúp bạn thực hành và làm quen với hộp số tay.Ở các nước phương Tây, thông thường, các công ty bảo hiểm sẽ dành những khoản ưu đãi cho những ai hoàn thành khóa học an toàn khi lái môtô.6. Tập lái từ những chiếc xe loại nhỏMọi thứ rất thú vị khi đa phần những tay đua tài năng có bước khởi đầu từ những chiếc scooter hay những chiếc môtô loại nhỏ, trước khi chuyển sang chiếc lớn hơn, có mã lực mạnh hơn."Thật là chán khi bắt đầu bằng chiếc 250cc hay scooter" - đó là suy nghĩ ngu ngốc. Một số thủ thuật lái xe quan trọng chỉ học được bởi những chiếc xe nhỏ, mà đa phần ít người để ý đến.7. Bài thuyết trình đầy cảm xúcChọn thời điểm tốt để thảo luận là chìa khóa vàng dẫn đến thành công. Hãy quan sát cảm xúc của ba mẹ. Nên mềm mỏng trong thuyết phục, thay vì bạn hung hăng bỏ đi và sống trong sự áp đặt.Hãy ghi nhớ những điều đấng sinh thành dạy bảo và cho họ thấy niềm đam mê của bạn bằng cả trái tim. Đừng bắt buộc họ phải đồng ý, chỉ sau một đêm suy nghĩ. Nên cởi mở và đón nhận những cảm xúc của ba mẹ mình. Từ đó, bạn sẽ thấy con đường tốt nhất để làm họ tin tưởng và cho phép bạn chơi môn thể thao này. "Nhanh chóng" trong trường hợp này sẽ không có kết quả tích cực.
Nội dung bài viết Nạn 'rượu bia lái xe': Vẫn bắt hơn 600 trường hợp dù đã tuyên truyền, cảnh báo: Cụ thể, lực lượng CSGT cả nước xử lý 7.388 trường hợp, phạt tiền 7,1 tỉ đồng, tạm giữ 59 ô tô, 139 mô tô, tước 667 giấy phép lái xe (GPLX) vi phạm, trong đó có 604 trường hợp vi phạm nồng độ cồn, 2 trường hợp dương tính với ma túy.Trên các đường cao tốc, lực lượng CSGT phát hiện 87 trường hợp vi phạm, phạt tiền 241 triệu đồng, tước GPLX 38 trường hợp, tạm giữ 1 phương tiện giao thông.Trên đường bộ, cả nước xảy ra 24 vụ tai nạn giao thông làm chết 8 người, bị thương 20 người. Tai nạn giao thông đường sắt, tai nạn giao thông đường thủy không xảy ra. Tại Hà Nội, đại tá Dương Đức Hải, trưởng Phòng CSGT (Công an TP Hà Nội), thông tin các tổ chuyên đề xử lý nồng độ cồn tại các đội địa bàn, tổ công tác 141 và các tổ tăng cường vẫn làm việc như bình thường với những lưu ý được tăng cường theo chỉ đạo của bộ như bảo đảm việc đeo khẩu trang phòng chống dịch. Phòng CSGT tăng cường thêm nhiều trang thiết bị, tập huấn cán bộ, chiến sĩ về kế hoạch của bộ sẵn sàng hoàn thành nhiệm vụ. Ngoài việc cắm chốt tại những khu vực tập trung nhiều quán nhậu, các tổ công tác đã chủ động phương án tuần tra khép kín địa bàn đề phòng "ma men" né tránh đi đường tắt, tạt ngang né nơi lực lượng chức năng cắm chốt.
Nội dung bài viết Đàn bà đã cũ: Một tiếng lòng thổn thức cho những mất mát, hi sinh: Chia sẻ về bộ phim do mình biên kịch và đạo diễn (đồng đạo diễn Nam Yên), Quế Ngọc  bảo: "Vì tôi là đàn bà đã cũ nên rất mong muốn tìm lấy sự đồng cảm cho thân phận  của họ".Quế Ngọc không phải là gương mặt mới trong giới phim truyền hình.  Cô là tác giả của các phim như Đỗ quyên trong mưa, Dòng sông thương nhớ, Người  đứng trong gió, Màu xanh đôi mắt... và là đồng đạo diễn cùng với chồng  của mình (Nam Yên) trong khá nhiều phim, gần đây nhất là Mộng phù hoa. Và Đàn bà đã cũ cũng là trải nghiệm của biên kịch, qua hơn 10 năm  trong cuộc hôn nhân nhiều cung bậc cảm xúc. Xem phim, có lẽ khán giả - đặc  biệt khán giả nữ - sẽ thấy đâu đó câu chuyện của mình.* Đàn bà đã cũ -  tên phim gợi cảm giác buồn. Vì sao Quế Ngọc lại  chọn tên này?- Tôi thích tên Đàn bà đã cũ vì gợi nên nhiều vấn đề. Đúng là phim  cũng là một câu chuyện buồn, nhưng kết phim lại gieo hy vọng tươi sáng cho họ,  những người đàn bà dù cũ thế nào vẫn có thể có hạnh phúc mới.* Nhưng hẳn những người phụ nữ phải làm có những hành động cụ thể  gì để có được hạnh phúc?- Đúng vậy. Họ phải vượt qua những rào cản từ chính họ. Như Lili,  cô không dám yêu vì sợ đau như cuộc hôn nhân cũ, rồi dày vò mình mãi trong mớ  cảm xúc hỗn độn của việc kiếm tìm hạnh phúc. Như Châu Bùi, cô không muốn từ bỏ  một tình yêu đẹp thời son rỗi, từ khi chồng mất cô không mở lòng nữa... Và còn  có Gia Linh, cô như hoa hồng đầy gai nhọn, sắc bén, nguy hiểm khi giữ lấy tình  yêu bằng sự ích kỷ, cố chấp. Nguyên Lam như cúc dại, ngẩn ngơ trước những bão  tố, vùi chôn đời mình bằng một cuộc hôn nhân đầy bạo hành và nước mắt...Phim được xây dựng là bộ phim tâm lý tình cảm, đi sâu vào  khai thác nội tâm phức tạp của phụ nữ, như một tiếng lòng thổn thức cho những  mất mát, hi sinh để nhận lại những trái đắng chua cay, nhưng đàn bà - đã cũ với nhiều trải nghiệm, sự tôi luyện bằng nghịch cảnh, họ sẽ đứng dậy như cây đâm  chồi mới, đầy khát khao về hạnh phúc.Và theo tôi, Đàn bà đã cũ là bộ phim khẳng định nữ quyền, rằng dù  có trải qua những tổn thương hay mất mát, những người đàn bà xứng đáng có được  hạnh phúc - từ những bình yên dung dị nhất: đó là gia đình.* Hẳn nhiều khán giả thắc mắc trong phim đàn bà đã cũ,  vậy đàn ông  sẽ như thế nào? Liệu  họ.. luôn mới?- Đàn ông trong phim không phải  là đàn ông mới, nhưng vì họ không bị định kiến xã hội như phụ nữ nên họ dễ mở  lòng, dễ đón nhận mọi tình yêu mới hơn những người đàn bà, nhất là những người  đàn bà đỗ vỡ.
Nội dung bài viết Tuyển chọn 5 người đã khỏi COVID-19 hiến huyết tương điều trị bệnh nhân nặng: Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, TS Văn Đình Tráng (Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trung ương) cho biết đây là nội dung trong nghiên cứu cấp bộ đã được Bộ Y tế phê duyệt, nhằm đánh giá tính an toàn và hiệu quả bước đầu trong sử dụng huyết tương của người bệnh COVID-19 đã phục hồi để truyền, điều trị cho bệnh nhân thể trung bình, nặng và nghiêm trọng.Mục tiêu của nghiên cứu là sử dụng huyết tương để cứu bệnh nhân nặng thoát được tử vong, ngăn chặn các ca trung bình, nặng tiến triển nặng hơn. Theo TS Tráng, hiện chưa có phương thức đặc trị hiệu quả đối với bệnh COVID-19, kể cả các thuốc kháng virus sử dụng nhiều gần đây.Theo đó, nghiên cứu có kế hoạch tuyển chọn 5 người bệnh đã khỏi và tình nguyện hiến tặng huyết tương. Những người hiến tặng 18-65 tuổi, có đủ tiêu chuẩn về tuổi, sức khỏe, sàng lọc an toàn bệnh nhân, đã xuất viện 14 ngày, xét nghiệm cận lâm sàng âm tính với COVID-19, có kháng thể miễn dịch  và không mắc các bệnh truyền nhiễm.Cho đến nay đã có 2 người tình nguyện hiến tặng huyết tương đủ các tiêu chuẩn tham gia nghiên cứu. Nghiên cứu vẫn đang kêu gọi và chọn thêm 3 người đủ điều kiện. Nghiên cứu sẽ sử dụng huyết tương được lựa chọn để điều trị cho bệnh nhân COVID-19 từ 18 tuổi trở lên, truyền và điều trị cho người bệnh.Ông Tráng cho biết đã có Trung Quốc và một số nghiên cứu ở châu Âu sử dụng huyết tương điều trị cho người bệnh và có một số kết quả ban đầu. Y văn thế giới cũng ghi nhận từng có việc sử dụng huyết tương điều trị cho người bệnh cúm, SARS và một số căn bệnh tương tự khác.Tại Việt Nam, hướng dẫn chẩn đoán và điều trị COVID-19 mới cập nhật lần 4 lần đầu tiên cho phép sử dụng huyết tương người bệnh đã bình phục để điều trị cho người đang nhiễm bệnh.
Nội dung bài viết Một loại enzyme trong nam giới nhiều khiến họ dễ nhiễm COVID-19?: Phát hiện của nghiên cứu công bố ngày 11-5 ở châu Âu giúp giải thích vì sao nam giới dễ nhiễm bệnh viêm đường hô hấp cấp COVID-19 hơn nữ giới. Enzyme có tên Angiotensin-converting enzyme 2 (ACE2) được phát hiện trong tim, thận và một số bộ phận khác trong cơ thể. Đối với bệnh COVID-19, enzyme này được cho là có vai trò trong tiến trình nhiễm bệnh ở phổi.Ngoài ra, nghiên cứu cũng giúp xác nhận các loại thuốc được kê đơn phổ biến cho bệnh nhân là thuốc ức chế men chuyển angiotensin (ACE inhibitor) hay thuốc ức chế thụ thể angiotensin (ARB) không làm nồng độ  ACE2 tăng cao hơn và do đó không làm tăng nguy cơ nhiễm COVID-19 đối với người đang sử dụng thuốc này. Thuốc ACE inhibitor và ARB được kê đơn cho các bệnh nhân bị suy tim sung huyết, tiểu đường hoặc bệnh thận. Các loại thuốc mang lại doanh số hàng tỉ đôla theo toa trên toàn thế giới.Adriaan Voors, giáo sư tim mạch tại Trung tâm Y tế Đại học Groningen (UMC) Hà Lan, cho biết: "Phát hiện của chúng tôi không kêu gọi ngừng sử dụng các thuốc này với bệnh nhân viêm đường hô hấp cấp COVID-19". Hơn 4 triệu người trên toàn thế giới đã bị nhiễm virus và gần 277.000 người tử vong vì COVID-19. Tuy nhiên, tỉ lệ tử vong và nhiễm bệnh cho thấy nam giới có nhiều khả năng mắc bệnh COVID-19 hơn nữ và họ cũng có khả năng bị các biến chứng nghiêm trọng hoặc mắc bệnh nghiêm trọng hơn. Nhóm của giáo sư Voors đã kiểm tra nồng độ ACE2 tập trung trong mẫu máu của hơn 3.500 bệnh nhân (nam và nữ) bị suy tim ở 11 nước Châu Âu.Nghiên cứu này được tiến hành trước đại dịch COVID-19 và không bao gồm các bệnh nhân mắc COVID-19. Tuy nhiên, khi các nghiên cứu khác bắt đầu chỉ ra enzyme ACE2 là chìa khóa chính trong cách thức virus corona lây vào tế bào, nhóm của ông Voors chú ý đến chi tiết liên quan này rất quan trọng này. Iziah Sama, bác sĩ tại Trung tâm Y tế Đại học Groningen (UMC), đồng tác giả nghiên cứu, cho biết: "Chúng tôi phát hiện ACE2, chiếm tỉ lệ cao hơn nhiều ở nam so với nữ, và điều này có thể giải thích tại sao nam giới có nguy cơ tử vong vì COVID-19 cao hơn so với nữ". ACE2 là một thụ thể trên bề mặt các tế bào liên kết với virus corona chủng mới, enzyme này cho phép nó xâm nhập và lây nhiễm cho các tế bào.Ngoài có ở phổi, ACE2 còn có ở tim, thận và mô ở mạch máu và chiếm mức độ đặc biệt cao ở tinh hoàn. Các nhà nhiên cứu cho biết sự hiện diện của ACE2 trong tinh hoàn có thể giải thích phần nào nồng độ ACE2 cao hơn ở nam giới và tại sao nam giới dễ bị COVID-19 hơn.Nghiên cứu đăng trên tạp chí khoa học chuyên ngành tim châu Âu.
Nội dung bài viết Vụ 2 người rơi xuống sảnh chung cư: Chủ đầu tư làm chưa đúng thiết kế phê duyệt: Sáng 31-3, một lãnh đạo UBND quận Đống Đa (Hà Nội) cho biết sau sự việc hai người rơi từ tầng 2 xuống sảnh tòa HH1B chung cư Meco Complex (ngõ 102 Trường Chinh) vào ngày 27-3, UBND quận đã thành lập đoàn kiểm tra tới làm việc tại khu chung cư trên vào ngày 30-3.Theo biên bản làm việc ngày 30-3, khu chung cư Meco Complex gồm 3 tòa nhà là HH1, HH2 và HH1B. Trong đó, tòa nhà HH1B nơi xảy ra vụ thủng trần là tòa nhà văn phòng, nhà ở hỗn hợp. Vị trí mái sảnh bị thủng đang được Công ty bất động sản Suối Hai thuê sử dụng."Tại vị trí này thực tế được thi công khung sắt, xung quanh bọc vật liệu alu. Tại thời điểm kiểm tra không có vách kính tại vị trí mép dầm ngăn cách với khu vực mái sảnh theo hồ sơ bản vẽ thiết kế cấp phép được duyệt" - biên bản nêu rõ. Tại buổi làm việc, đại diện chủ đầu tư là Công ty CP Cơ điện và xây dựng Việt Nam cho rằng 2 mái sảnh tại tòa HH1 và HH1B là diện tích sở hữu riêng của chủ đầu tư, thông qua Công ty CP quản lý khai thác tài sản Thiên Nam quản lý theo hợp đồng. Phần diện tích mái sảnh này do chủ đầu tư xây dựng, đúng theo hồ sơ thiết kế được Sở Xây dựng cấp phép. Đáng chú ý, đại diện chủ đầu tư phủ nhận diện tích mái sảnh bị thủng đang được cho thuê và cho rằng trước đây có thi công vách ngăn tại ví trí mép dầm, ngăn cách khu mái sảnh. Dù khẳng định làm đúng theo hồ sơ thiết kế nhưng đại diện chủ đầu tư lại cam kết sẽ tổ chức thi công lắp đặt vách ngăn an toàn và thông tin cảnh báo tới đơn vị sử dụng.Theo đại diện đội quản lý trật tự xây dựng đô thị quận Đống Đa, phần thi công thêm (hơn 6m2) bằng sắt thép và tấm bọc alu, chủ đầu tư không có cảnh báo, không nhắc nhở với đơn vị thuê."Trách nhiệm này thuộc về chủ đầu tư bởi nếu chủ đầu tư đặt biển cảnh báo từ trước thì có lẽ đã không xảy ra sự việc đáng tiếc. Đoàn kiểm tra yêu cầu chủ đầu tư phải khẩn trương cảnh báo tới các đơn vị đang sử dụng khu mái sảnh HH1B và HH1.Đồng thời tổ chức thi công vách ngăn đúng theo thiết kế được phê duyệt, chủ đầu tư phải lắp đặt các tấm kính chắn trong suốt, đảm bảo an toàn và hoàn thành xong trước ngày 3-4" - đại diện đội quản lý trật tự xây dựng đô thị quận Đống Đa nói.Như Tuổi Trẻ Online đưa tin, khoảng 17h45 chiều 27-3, trong lúc đang làm việc tại văn phòng thuê ở tầng 2 tòa nhà thì nữ giám đốc Công ty bất động sản Suối Hai cùng nam nhân viên bất ngờ rơi xuống sảnh, bị thương nặng.
Nội dung bài viết Sinh viên không được quay lại ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM trước 28-2: Chiều 17-2, Trung tâm quản lý ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM ra thông báo khẩn đề nghị sinh viên không quay lại ký túc xá trước ngày 28-2.Ông Tăng Hữu Thủy - giám đốc Trung tâm quản lý ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM - cho biết thông báo thực hiện theo chỉ đạo của UBND TP.HCM về việc cho học sinh, sinh viên, học viên thành phố ngừng đến trường nhằm đảm bảo phòng chống dịch COVID-19 đến ngày 28-2.Nhằm đảm bảo an toàn cho sinh viên, tránh nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh trong cộng đồng, đặc biệt với ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM - nơi tập trung đông sinh viên và về ăn tết nhiều địa phương khác nhau."Hiện nay tình hình diễn biến dịch bệnh còn rất phức tạp, các trường đều đã tạm ngưng học tập trung để chuyển sang trực tuyến đến cuối tháng 2 nên sinh viên có thể ở quê nhà học vẫn được, chưa cần trở lại ký túc xá sớm.Trường hợp đã lỡ vào TP.HCM hoặc cần thiết phải quay lại ký túc xá trước ngày 28-2, sinh viên phải liên hệ, đăng ký trước với trưởng nhà/hành chính cụm nhà về mục đích, thời gian quay lại ký túc xá", ông Thủy nhấn mạnh.Ngoài ra, sinh viên phải khai báo y tế trước khi quay lại ký túc xá, tuân thủ sự bố trí, sắp xếp chỗ ở của ký túc xá. Thực hiện nghiêm túc các quy định phòng chống dịch bệnh theo thông báo của ký túc xá và các cơ quan chức năng…
Nội dung bài viết Vàng rớt về quanh 55 triệu đồng/lượng: Đây cũng là lần đầu tiên trong nhiều tháng qua giá vàng thế giới rơi xuống dưới ngưỡng 1.700 USD/ounce.Trong nước, hôm nay Công ty SJC giảm mạnh giá bán vàng miếng SJC xuống mức 55,5 triệu đồng/lượng, giảm 500.000 đồng/lượng so với hôm qua. Giá mua cũng chỉ còn 55,1 triệu đồng/lượng.Công ty PNJ cũng hạ giá bán vàng miếng SJC về mức ngang ngửa giá bán SJC, giá mua vào chỉ 55 triệu đồng/lượng.Tại một số tiệm vàng lớn, giá bán vàng miếng SJC cuối ngày chỉ còn 55,52 triệu đồng/lượng, trong khi vàng nhẫn bốn số chín SJC còn 52,95 triệu đồng/lượng.Với mức giá hiện tại, giá vàng miếng SJC đang cao hơn giá vàng thế giới 8,3 triệu đồng/lượng - mức chênh kỷ lục thời gian gần đây.Theo các phân tích, ngoài lý do đà tăng của lợi suất trái phiếu Chính phủ Mỹ, vàng còn đang bị chi phối mạnh bởi xu hướng bán tháo của các quỹ ETF, đặc biệt là "ông lớn" SPDR Gold Trust.Lượng vàng nắm giữ tại Quỹ SPDR Gold Trust lúc chốt phiên ngày 4-3 là 1.078,3 tấn, giảm 4,08 tấn so với đóng cửa phiên 3-3.Kể từ cuối tháng 2, vàng liên tục bị bán tháo do nhà đầu tư cá nhân lo ngại giá vàng sẽ chịu áp lực giảm mạnh hơn khi các tổ chức đua nhau bán vàng. Mặt khác, đà tăng gần đây của lãi suất Mỹ làm giảm sức hấp dẫn của vàng như một kênh phòng ngừa lạm phát, đồng thời làm tăng chi phí cơ hội của việc nắm giữ vàng.
Nội dung bài viết Khám phá những môn học tiên phong tại Việt Nam ở VinUni: Healthy Lifestyle - Sống khỏe: Vượt xa định nghĩa của giáo dục thể chấtTại trường đại học VinUni, môn tương tự Giáo dục thể chất thông thường có tên là Healthy Lifestyle (Sống khỏe). Tất nhiên, sự khác biệt không phải ở cách đặt tên.Theo triết lí của Đại học tinh hoa, "Khỏe" mang ý nghĩa hoàn toàn khác. Đó phải là sự hội tụ đầy đủ về thể chất, tâm lí, tinh thần và kết nối xã hội. Nếu nói về thể chất, sinh viên VinUni sẽ được tự do lựa chọn môn thể thao theo sở thích: Khiêu vũ, bơi lội, bóng đá, đấm bốc, yoga, Vovinam, Taekwondo... Trong từng môn đều có sự theo sát của các chuyên gia để hướng dẫn các hoạt động đúng cách.Điều đặc biệt, theo PGS.TS Vũ Anh Dũng,Trưởng khoa Khoa học và Giáo dục khai phóng, Đại học VinUni, Healthy Lifestyle dạy sinh viên cách có một cuộc sống lành mạnh. Sinh viên sẽ được tham gia những buổi nói chuyện, hoạt động ngoại khóa do các em tự lên ý tưởng với các chuyên gia để hiểu về một chế độ dinh dưỡng, cách sinh hoạt, thói quen sống tốt cho sức khỏe.Sức khỏe tâm lí, tinh thần là một phần quan trọng của khóa học. Môn học này đảm bảo cho các nhà lãnh đạo tương lai biết cách tự vượt qua những trở ngại tâm lí, vốn sẽ gặp rất nhiều trong cuộc sống.Đại diện VinUni cho biết việc này sẽ được thực hiện thông qua những bài giảng riêng về triết lí, hệ giá trị, nhân sinh quan, giúp sinh viên hiểu về niềm tin, về chỗ dựa tinh thần và định hướng cho cuộc sống. "Healthy Lifestyle cho phép mở rộng phạm vi của người truyền cảm hứng. Vì thế, bạn đừng ngạc nhiên nếu thấy trên giảng đường VinUni, có thể là một vị trụ trì đáng kính đang nói chuyện với các bạn trẻ về sự thấu cảm, tinh thần nhân văn, về sự thay đổi, về khát khao vươn lên không ngừng", vị này chia sẻ.Theo nhiều chuyên gia ngành giáo dục, đây là môn học đặc biệt thú vị và có thể sẽ khởi đầu cho một định nghĩa mới về giáo dục thể chất lấy sinh viên làm trung tâm.Agile Innovation - Sáng tạo thích ứng nhanh và cách động não của nhà lãnh đạoMột môn học mới mẻ khác được VinUni đưa vào giáo trình là Agile Innovation (Sáng tạo thích ứng nhanh). Hiểu đơn giản, đây là môn học đại cương giúp các bạn trẻ có đầy đủ kĩ năng để trở thành một người xuất sắc, bao gồm quan sát, đặt câu hỏi, trừu tượng hóa, giải quyết vấn đề và tư duy sáng tạo.Theo giải thích của GS Dương Minh Vũ, Viện trưởng danh dự Viện Kỹ thuật và Khoa học máy tính, Đại học VinUni, sự khác biệt giữa những nhà lãnh đạo và người bình thường là tầm nhìn, khả năng thấy được những vấn đề mà mọi người không thấy. Nếu mọi người chỉ đơn thuần nhìn sự vật hiện tượng thì các sinh viên tại đây phải biết đặt câu hỏi hiện tượng đó có gì không đúng, mấu chốt ở đâu, vì sao lại có sự vật đó và, chiều hướng phát triển là gì... Đó là nguồn cội để mỗi người suy nghĩ tìm ra cách giải quyết, tạo ra những điều mới cho xã hội.Sinh viên của Đại học tinh hoa sẽ được rèn luyện tư duy, động não theo phương pháp khoa học từ những điều tưởng chừng đơn giản nhất. Trong một giờ học Agile Innovation, sinh viên có thể được yêu cầu vẽ một bức tranh nói về bước ngoặt cuộc đời mình. Cách tư duy của mỗi người sẽ khác nhau nhưng sinh viên cần tự đặt câu hỏi với bản thân mình, tìm ra điểm mấu chốt và trừu tượng hóa câu chuyện của riêng mình. Bức tranh ấy có thể công phu, cũng có thể chỉ nguệch ngoạc vài đường nét, nhưng sinh viên sẽ tự giải thích câu chuyện đó và triết lí phía sau. Giáo viên không phải là người chấm điểm những bức tranh ấy mà chính sinh viên sẽ đánh giá lẫn nhau.Theo các chuyên gia, Agile Innovation chưa từng có ở Việt Nam và hiện chỉ xuất hiện ở một số ngôi trường danh tiếng trên thế giới. Ngoài ra, cách học trước đây cũng thường nghiêng về lí thuyết thay vì cách tạo ra sự thay đổi về tư duy như tại VinUni.OASIS: "Ốc đảo" để hòa nhập và phát huy tiềm năngOASIS là từ viết tắt của 5 trụ cột: Orientation (Định hướng), Advising (Cố vấn), Study Skills (Kĩ năng học tập hiệu quả), Intercultural Awareness (Nhận thức đa văn hoá) và Self-exploration and growth (Khám phá và phát triển bản thân). Đây là một trong những môn học được đánh giá là quan trọng nhất tại VinUni dành cho các tân sinh viên, giúp các em chuyển đổi từ môi trường cấp 3 sang đại học và phát huy tối đa tiềm năng của bản thân.Với Orientation (Định hướng), sinh viên sẽ tham gia xây dựng mục tiêu năm học cũng như lộ trình học tập của bản thân với sự hướng dẫn của các giáo sư. Điều này giúp sinh viên tự xác định được con đường mình sẽ đi trong thời gian tới và cuộc sống 4-5 năm tới của mình ở VinUni. Cách học không cứng nhắc thầy giảng, trò nghe mà linh hoạt qua việc các tân sinh viên được đăng ký thành lập câu lạc bộ, được tham gia các sự kiện cộng đồng để mọi người hiểu và gắn kết trong môi trường mới.Advising (Cố vấn) giúp các em đưa ra lựa chọn đúng đắn trong học tập cũng như cuộc sống. Mỗi sinh viên sẽ được hỗ trợ từ một giáo sư, giảng viên cùng ngành và đội ngũ chuyên gia trong nhiều lĩnh vực. Đây là những người sẽ đồng hành với các em khi các em gặp khó khăn về học tập và thậm chí là cả phát triển kĩ năng, sức khỏe, tâm lí. Đó là điều mà rất nhiều sinh viên các trường chắc chắc sẽ mơ ước bởi quá trình một mình học xa nhà, các em phải xoay sở với quá nhiều khúc mắc có thể là quá sức với những bạn trẻ.Một điều thú vị ở môn học "ốc đảo" là tất cả sinh viên được học kĩ năng (Study Skills) cần có để học tập hiệu quả ví dụ như kĩ năng quản lí thời gian, đọc hiểu, kĩ năng thuyết trình,... Với thế hệ sinh viên toàn cầu của VinUni, đó là nội dung cần đặc biệt am hiểu để các em phát huy được tối đa khả năng của mình.Nói về OASIS cũng không thể không nói tới một trụ cột là Intercultural Awareness (Nhận thức đa văn hoá) giúp sinh viên trở thành những con người biết tôn trọng sự khác biệt và đa dạng giữa các nền văn hoá khác nhau. Và điểm đặc biệt của môn học là các em được khám phá và phát triển bản thân (Self-exploration and growth) qua việc tiếp xúc với những chuyên gia trong các lĩnh vực, được thảo luận trò chuyện với những nhà lãnh đạo, CEO các doanh nghiệp lớn. Chính sự kết nối ấy sẽ giúp các em học được cách nghĩ lớn, làm lớn, khác biệt và sáng tạo của những người thành đạt, nổi tiếng.Không chỉ OASIS, Agile Innovation hay Healthy Lifestyle thực tế cũng hướng tới cái đích lớn để tạo tiền đề vững chắc cho sinh viên VinUni khai phá bản thân, học cách tư duy, thích ứng, có tầm nhìn xa. Đó là triết lí giáo dục để trường Đại học tinh hoa ươm mầm nên những con người xuất sắc nhất.
Nội dung bài viết Xe hơi tự lái thống trị đường phố, điều gì xảy ra?: * Những người được hưởng lợi:- Công ty công nghệCuộc đua này được khởi đầu bởi bộ phận phát triển xe tự lái của Google (sau này phát triển thành công ty con Waymo). Ngay cả trước khi những sản phẩm đầu tiên của công ty này ra mắt thì Morgan Stanley đã định giá công ty này lên tới 70 tỉ USD.Trong khi đó, công ty chuyên sản xuất chip và máy ảnh cho các loại xe tự lái Mobileye đến từ Israel với doanh thu chỉ 300 triệu USD mỗi năm đã được Intel mua lại với giá 15,3 tỉ USD. Còn Uber thì đang khẩn trương phát triển công nghệ xe tự lái của riêng mình nhằm gia tăng lợi nhuận.Richard Cuerden, giám đốc viện nghiên cứu TRL ở Anh về giao thông vận tải cho biết: "Rất có thể chúng ta sẽ không mua xe hơi và sở hữu cá nhân như hiện nay. Các công ty sẽ kiếm tiền thông qua những thứ như chia sẻ dữ liệu hoặc quảng cáo".- Hành kháchVới một tương lai đầy những chiếc xe tự lái, hành khách sẽ được hưởng lợi khi những chuyến đi trở nên ngắn hơn, an toàn hơn và hiệu quả hơn. Không có người lái xe nghĩa là chiếc xe thuộc sở hữu chung, cũng như việc sử dụng không gian giao thông sẽ trở nên hiệu quả hơn thông qua các phương tiện thông minh và kết nối giúp giảm kẹt xe.- Truyền thông trực tuyến và bán lẻNgày càng ít người trẻ mua xe hơi, không phải vì họ không có tiền mà bởi vì điện thoại thông minh và máy tính bảng giúp họ có những chuyến đi bằng xe buýt và xe lửa thú vị hơn. Ông Cuerden nói: "Bạn không phải lái xe nữa. Bạn được giải phóng khỏi thời gian dành cho việc đó nữa. Bạn sẽ có thời gian để xem Netflix, đăng ảnh lên Instagram, mua sắm trên mạng…"- Công ty vận tảiElon Musk vừa giới thiệu chiếc xe tải tự lái chạy điện, và chiếc xe sẽ thu hút sự chú ý của các công ty vận tải. Khoảng một phần ba chi phí dành cho ngành công nghiệp vận tải Mỹ là dành cho lương tài xế (khoảng 7 tỉ USD).Trong khi đó, ở Anh, mức lương cho tài xế xe tải đã tăng lên do thiếu tài xế.  Hiện Anh đang thiếu tới 35.000 tài xế so với số xe tải sẵn có. Do đó, với sự ra đời của chiếc xe tải tự lái, đây sẽ là phúc âm đối với các công ty vận tải.- Những công ty khai thác lithiumTương lai của xe tự lái gắn chặt với xe điện, do đó, những ngành công nghiệp liên quan đến pin và sạc điện cũng sẽ được hưởng lợi từ xu hướng này. Theo các nghiên cứu thị trường, thị trường pin lithium-ion sẽ gia tăng gấp đôi giá trị trong vòng 7 năm tới, lên khoảng 75 tỉ USD khi doanh số bán xe điện tăng. Các nguyên tố như coban hay lithium sẽ trở nên hút hàng, và các nhà sản xuất xe hơi sẽ phải cạnh tranh nhau để tìm nguồn cung.* Những người bị thiệt hại:- Các nhà sản xuất xe hơi truyền thốngNhiều người tin rằng số xe hơi thuộc sở hữu cá nhân sẽ giảm xuống. Trong khi đó, các nhà sản xuất xe hơi đã phải thuê các chuyên gia về phần mềm và công nghệ cao làm giám đốc. Chúng ta đang chứng kiến giá trị của Tesla vượt qua Ford và General Motors trong năm nay.Sự hợp tác giữa Ford và Lyft – đối thủ của Uber, cũng như liên minh Uber và Volvo đang chứng minh về việc các nhà sản xuất xe hơi truyền thống đang cố gắng thay đổi. "Doanh số bán xe truyền thống đang giảm đi khi người ta bắt đầu thuê xe nhiều hơn. Ford và BMW đang phải phát triển mô hình kinh doanh chia sẻ xe hơi. Thách thức là ở chỗ họ phát triển được một mô hình kinh doanh hiệu quả", ông Philippa Oldham, người đứng đầu Khoa vận tải của Học viện Cơ khí Anh cho biết.- Công ty bảo hiểmPhần lớn các vụ tai nạn xe hơi là do lỗi của người lái. Nhưng với việc xuất hiện của xe tự lái, các vụ tai nạn sẽ giảm từ 80 đến 95%. Công ty tư vấn KPMG cho rằng chi phí dành cho bảo hiểm xe hơi sẽ giảm 50% trong thập kỷ tới.Mặt khác, trong giai đoạn đầu chuyển tiếp giữa xe tự lái và xe do người lái, các tranh cãi pháp lý khi xảy ra tai nạn sẽ nổ ra gây khó khăn cho các công ty bảo hiểm.Không những thế, ông Martyn Thomas, giáo sư về CNTT của Trường đại học Gresham cảnh báo: "Làm thế nào họ định giá được nguy cơ của việc hacker tấn công một lỗ hổng an ninh mạng của chiếc xe? Việc này sẽ khiến các công ty bảo hiểm phải đau đầu".Nhưng Nick Reed, người đứng đầu bộ phận nghiên cứu về vận tải của Bosch cho rằng: "Mô hình kinh doanh sẽ thay đổi. Người tiêu dùng luôn cần một sự đảm bảo rằng trong trường hợp có sự cố, họ sẽ nhận được bồi thường".- Trạm dịch vụ và khách sạnHệ thống các trạm sạc điện có thể sẽ không hoạt động giống các trạm xăng như ngày nay, nơi xe hơi phải vào bên trong để tiếp nhiên liệu. Tuy nhiên, trong thời đại của xe tự lái, nếu hành khách được cho phép uống rượu trong xe, các điểm dừng có thể trở nên đắt khách.Bên cạnh đó, đối với một chuyến đi xa, chiếc xe tự lái với bố trí chỗ ngủ một cách thoải mái sẽ khiến cho các khách sạn, nhà nghỉ trên đường cao tốc trở nên ít khách hơn.- Tài xế chuyên nghiệpChỉ riêng ở Anh, sẽ có khoảng 1 triệu tài xế có nguy cơ mất việc và phải được đào tạo lại. Và tính ở phạm vi toàn cầu, con số này có thể lên tới cả trăm triệu người.Tuy nhiên Cuerden không tin rằng sẽ có quá nhiều việc làm bị mất đi: "Mặc cho sự tiến bộ nhanh chóng của công nghệ, vẫn có khá nhiều phương tiện vẫn cần tài xế. Trong dài hạn, họ sẽ có thời gian để chuyển đổi nghề nghiệp".Ông cũng tin rằng đến năm 2030, phần lớn các phương tiện sẽ có thể tự lái, nhưng một sự đảm bảo do con người đứng đằng sau tay lái vẫn cần thiết. Nhiều công ty taxi vẫn đánh giá cao về phương thức giao tiếp trực tiếp giữa người với người. Do đó, những tài xế bây giờ có thể trở thành người quản lý.
Nội dung bài viết Sách giáo khoa lớp 1 mới: Cần có văn hóa phản biện: Vì thế, theo Phó thủ tướng, Bộ GD-ĐT cũng như các đơn vị liên quan phải trân trọng, nghiên cứu, tiếp thu một cách rất cầu thị, khoa học.Thế nhưng chúng ta cũng phải thừa nhận một thực tế xung quanh câu chuyện này cùng nhiều ồn ào trên mạng những ngày qua đang cho thấy có sự bất ổn ở cả người góp ý và người cần lắng nghe. Tuổi Trẻ chia sẻ góc nhìn của một số trí thức về vấn đề đang cần hướng đến: văn hóa phản biện.* Ông Lê Như Tiến (nguyên phó chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, giáo dục, thanh niên, thiếu niên và nhi đồng của Quốc hội):Có phản biện mới có phát triểnKhông riêng câu chuyện phản biện sách giáo khoa mới mà bất cứ vấn đề nào trong cuộc sống, nếu chấp nhận sự phản biện mới có sự thay đổi, phát triển, tiến bộ được. Thế nhưng để có một môi trường phản biện lành mạnh và tích cực lệ thuộc vào cả người góp ý và người lắng nghe góp ý.Thời gian gần đây có hiện tượng không ít người lên tiếng góp ý nặng lời, thậm chí tục tĩu, mạt sát. Nhiều ý kiến không phải góp ý xây dựng mà phủ nhận sạch trơn, vùi dập, không có cơ sở thuyết phục. Góp ý như thế sẽ khó có thể khiến người được góp ý tiếp thu, cầu thị.Ngược lại, trong nhiều vấn đề được dư luận nêu, phản ảnh, góp ý cũng đang thiếu sự lắng nghe, tiếp thu. Tôi cho rằng những góp ý đúng, chân thành cần được đáp lại bằng thái độ khiêm tốn, tiếp thu để thay đổi, sửa chữa. Trong câu chuyện góp ý về sách giáo khoa mới vừa qua, nếu có tôn trọng, lắng nghe và cầu thị, sự việc sẽ được thay đổi tích cực hơn.* Thiếu tướng, nhà văn Hồ Sỹ Hậu:Người phê bình chân thành, người nhận phê bình lắng ngheVăn hóa phê bình, phản biện của chúng ta hiện nay đang rất có vấn đề từ cả phía người phê bình và người được phê bình.Từ phía người phê bình nổi lên có hai xu hướng đối lập nhau nhưng cả hai đều rất tệ. Đó là xu hướng phê bình khen nịnh, bốc thơm, không phản ánh đúng giá trị. Còn lại là xu hướng phê bình hả giận, nói vô trách nhiệm, tự cho mình đủ kiến thức để phán xét chuyện mình thực ra chưa chắc nắm rõ. Xu hướng thứ hai liên quan tới "văn hóa chửi", phê bình theo đám đông, ném đá tập thể đang rất "phát triển" trên mạng xã hội.Để phê bình đúng đắn và hữu ích, người phê bình phải có cái tâm muốn thực sự góp ý, nếu không sẽ dễ sa vào hai xu hướng phê bình tiêu cực trên. Từ đó khiến cuộc phê bình trở thành một cuộc cãi lộn, chửi bới.Trong khi đó, từ phía những người bị phê bình, nhiều người cũng không biết lắng nghe, tiếp thu lời phê bình đúng, chân thành. Họ cứ thấy ai nói chưa tích cực về mình, về sản phẩm của mình là khó chịu, thậm chí tẩy chay, đáp trả gay gắt, càng kích động cơn giận dữ của những người phê bình.Tôi cho rằng người được phê bình phải lắng nghe, ngay cả những lời nghịch tai. Những người muốn thành công thật sự, sau tốt hơn trước đều phải biết lắng nghe thật sự những lời phê bình công tâm, phải rất bình tĩnh để phân biệt được đâu là sự chửi bới, hạ nhục vì thù hằn, hãnh tiến, đâu là sự thẳng thắn, chân thành trong những lời phê bình dành cho mình. Và dù là trường hợp nào, người được phê bình cũng phải thể hiện sự bình tĩnh và cầu thị.* Nhà thơ Trần Đăng Khoa:Phản biện không phải là chống đốiÔng Nguyễn Trần Bạt từng đưa ra quan niệm mà tôi cho rất chuẩn: phản biện chính là dấu hiệu để nhận ra đó là trí thức. Trí thức phải là người biết phản biện. Nếu không có khả năng phản biện, đó không phải là trí thức. Hơn nữa, người trí thức cũng phải là người biết lắng nghe những lời phản biện, bình tĩnh đón nhận phản biện.Phản biện không có nghĩa là chống đối. Ở ta nhiều người quy kết phản biện là chống đối và nhanh chóng đẩy những người có tiếng nói phản biện mình sang phía thù địch. Cái đó là rất dở. Phản biện là lật lại một vấn đề với tính thiện chí để tìm ra giải pháp khoa học nhất, tránh đi những hậu họa. Phản biện là nhìn vấn đề sâu sắc hơn, có suy nghĩ, tính toán, đắn đo để đưa ra phương án hợp lý nhất.Bất cứ quốc gia nào, một cơ quan nào trước khi đưa ra một quyết định hệ trọng, ví dụ như chuyện sách giáo khoa, rất cần phải đưa ra công luận để lắng nghe ý kiến của người dân, đặc biệt là những ý kiến trái chiều. Để từ đó chọn được phương án tốt nhất và chịu trách nhiệm về quyết định của mình.Từ phía những người phản biện, góp ý cũng phải phản biện bằng cái tâm trong sáng, yêu chân lý và lẽ phải, góp ý thẳng thắn nhưng phải rất công tâm và góp ý dựa trên sự nghiên cứu, tìm hiểu sâu sắc. Khi ý kiến phản biện được lắng nghe, người phản biện được tôn trọng vì những phản biện thẳng thắn, chân thành, đó sẽ là động lực cho phát triển đất nước. Một đất nước có được xem là phát triển, có văn minh hay không chính là nhìn vào chất lượng của phản biện, văn hóa phản biện trên đất nước đó.
Nội dung bài viết Mưa nhẹ sáng, xe ùn ứ nhích từng chút một trên khắp các đường Sài Gòn: Tại xa lộ Hà Nội, hướng Suối Tiên về quận Bình Thạnh, hàng ngàn xe nối đuôi nhau ùn ứ. Tại đoạn BOT xa lộ Hà Nội, hàng dài xe máy nhích từng chút một, kéo dài hơn 1km.Do có mưa nhẹ, mặt đường trơn, sáng cùng ngày đã xảy ra một vụ va chạm giao thông liên hoàn trên cầu Sài Gòn, khiến hàng chục chiếc xe máy té ngã, may mắn người chạy xe chỉ bị thương nhẹ.Tại đường Đinh Bộ Lĩnh đoạn từ cầu Bình Triệu 2 đi về hướng ngã tư Hàng Xanh có số lượng xe cộ tăng cao, khiến tình trạng giao thông tại đây cũng bị ùn ứ, xe cộ nối đuôi nhau di chuyển chậm.Khu vực cửa ngõ tây bắc TP.HCM, rất đông người dân đi từ hướng An Sương về trung tâm TP, khiến các cung đường như Trường Chinh, Cộng Hòa trở nên quá tải.Trong đó, giao lộ Trường Chinh - Tây Thạnh ken đặc xe cộ. Theo người dân trong khu vực, tình trạng này diễn ra như cơm bữa, ùn ứ kéo dài vào những giờ cao điểm.Đến hơn 9h, nhiều tuyến đường vẫn chưa thông thoáng. Cảnh sát giao thông cùng lực lượng thanh niên xung phong có mặt túc trực để điều tiết giao thông.
Nội dung bài viết Suy thoái liên tiếp 4 quý, GDP Singapore giảm 5,8% năm 2020 vì COVID-19: Theo số liệu ban đầu do Singapore công bố ngày 4-1, GDP nước này đã giảm 3.8% trong quý 4-2020 so với một năm trước đó.  Mức giảm GDP 5,8% trong năm 2020 là kết quả tăng trưởng kém nhất của Singapore kể từ khi độc lập vào năm 1965, thấp hơn cả mức giảm 2,2% hồi 1998, trong cuộc khủng hoảng tài chính châu Á.  Năm 2019, tăng trưởng GDP của Singapore đạt 0,7%.  Số liệu mới từ Bộ Thương mại và công nghiệp Singapore cho thấy các ngành dịch vụ suy giảm 6,8% trong quý 4, trong khi lĩnh vực sản xuất tăng trưởng 9,5% và xây dựng giảm 28,5%.  Bộ Thương mại và công nghiệp Singapore tuyên bố tăng trưởng trong mảng sản xuất "chủ yếu nhờ mở rộng sản lượng trong các cụm công nghiệp điện tử, sản xuất y sinh và cơ khí chính xác".Theo Nikkei Asia, là một quốc gia nhỏ và phụ thuộc lớn vào nhu cầu từ nước ngoài, Singapore đã chịu ảnh hưởng nặng nề vì đại dịch. GDP Singapore đã giảm lần lượt 0,2%, 13,4% và 5,6% trong ba quý đầu năm 2020.  Nay quốc gia trên kỳ vọng sẽ có thể phục hồi trong năm 2021.  Nhờ nhiều biện pháp y tế, tình hình COVID-19 tại đây phần lớn đã được kiểm soát. Số ca nhiễm mới theo ngày tại Singapore cũng tăng phần lớn ở mức 10-20 ca.  Ngày 28-12, chính phủ Singapore đã nới lỏng một số giới hạn, cho phép tụ tập từ 8 người trở xuống thay vì 5 người như trước đó.  Sau đó 2 ngày, quốc gia này đã xúc tiến việc tiêm chủng, bắt đầu từ các nhân viên y tế.  Vào tháng 11, chính phủ Singapore dự báo tốc độ tăng trưởng trong năm 2021 sẽ từ 4-6%. Trong khi đó, một khảo sát do Trung tâm Nghiên cứu kinh tế Nhật Bản và Nikkei Asia thực hiện vào tháng 12 cho rằng Singapore có thể tăng trưởng 4,5%  trong 2021.  
Nội dung bài viết Thứ trưởng Lê Minh Hoan đề nghị lập nhóm nông nghiệp 13 tỉnh thành miền Tây: Sáng 18-2, ông Lê Minh Hoan - thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn (NN&PTNT) - dẫn đầu đoàn công tác của bộ làm việc với giám đốc sở NN&PTNT 13 tỉnh, thành trong vùng ĐBSCL để triển khai một số nhiệm vụ đầu năm mới.   Phát biểu kết luận buổi làm việc, ông Hoan chia sẻ và gợi mở nhiều vấn đề về phát triển nông nghiệp nông thôn, trong đó có đề xuất thành lập nhóm chung.   Ông Hoan nói: "Liên kết vùng trước tiên là liên kết không gian kinh tế của vùng. Hạ tầng chỉ là điều kiện cần, chứ không là điều kiện đủ. Trong đó không gian kinh tế nông nghiệp của 13 tỉnh, thành này vừa tương đồng vừa khác biệt thì phải làm sao. Tác nhân liên kết vùng trong không gian kinh tế nông nghiệp chính là các đồng chí giám đốc sở ngồi ở đây. Cần lập nhóm tham mưu của giám đốc sở NN&PTNT 13 tỉnh, thành ĐBSCL, có gì hay thì chia sẻ lên và chia sẻ hằng ngày, đâu cần thiết lúc nào cũng phải gặp nhau".Ông Hoan cũng bày tỏ mong muốn thành lập một trung tâm giới thiệu nông sản toàn vùng ĐBSCL tại Hà Nội. Theo ông Hoan, hiện nay chỉ có tỉnh Đồng Tháp là địa phương đầu tiên trong vùng xây dựng trung tâm giới thiệu nông sản, đặc sản của mình tại Hà Nội và "rất thành công".   "Tôi suy nghĩ cả Đồng bằng sông Cửu Long hiện diện tại Hà Nội, sản phẩm OCOP (trong chương trình mỗi xã một sản phẩm) có mặt ngoài kia để luân chuyển dòng sản phẩm của nhau. Tôi có bàn với đồng chí Bí thư Thành ủy Cần Thơ Lê Quang Mạnh, đồng chí Bí thư Tỉnh ủy An Giang Võ Thị Ánh Xuân và một vài bí thư tỉnh ủy là cần có một địa điểm ngoài đó dành cho 13 tỉnh, thành ĐBSCL.Mỗi tỉnh, thành có nhiệm vụ trong một tháng làm sự kiện văn hóa địa phương mình để tạo hình ảnh, điểm nhấn. Tháng này Cần Thơ nói về chủ đề gạo trắng nước trong, tháng sau Bạc Liêu sẽ có chương trình nói về "khúc ca tình yêu" chẳng hạn kèm theo hình ảnh, sản phẩm nông nghiệp của địa phương. Lúc đó sẽ mở ra được thị trường nội địa 100 triệu dân. Thủ tướng hay nhắc chúng ta đừng quên thị trường 100 triệu dân của nước mình. Các đồng chí về báo cáo lãnh đạo tỉnh, khi dịch yên ắng sẽ gặp nhau bàn sâu về vấn đề này", ông Hoan nói.
Nội dung bài viết Công nhân xây dựng tại Đà Nẵng nếu khó khăn liên hệ ngay chính quyền: Ngày 15-8, ông Lê Văn Tuấn, chánh thanh tra Sở Xây dựng TP Đà Nẵng, cho biết đã triển khai cho các quận, huyện thu thập thông tin công nhân các công trình xây dựng trên địa bàn TP để có hướng hỗ trợ.Theo đó, Đà Nẵng tiếp tục gia hạn cách ly xã hội để chống dịch theo Chỉ thị 16 đồng nghĩa các công trình xây dựng cũng tạm dừng hoạt động. Hiện TP còn nhiều công nhân xây dựng ở các tỉnh bị kẹt lại không thể về quê.Thực hiện kết luận của lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng về đảm bảo điều kiện ăn ở hoặc đưa người lao động tại các công trình xây dựng về quê nếu có nhu cầu, Sở Xây dựng Đà Nẵng đề nghị những ai có nhu cầu liên hệ Sở Xây dựng hoặc đội kiểm tra quy tắc đô thị các quận, huyện để được hướng dẫn trợ giúp.Ông Tuấn cho biết phía sở đã có văn bản gửi chủ đầu tư, nhà thầu, chủ sử dụng lao động đề nghị có trách nhiệm đảm bảo nhu cầu ăn ở cho công nhân lao động các công trình xây dựng.Đến lúc này, theo các quận huyện và chủ đầu tư báo cáo, tình hình ăn ở của công nhân cơ bản đảm bảo, không đến mức thiếu ăn. Về việc về quê, hiện có khoảng 350 công nhân có nhu cầu về quê và sở vẫn đang thống kê tiếp."Với trường hợp công nhân quá khó khăn sở sẽ phối hợp cùng UBND các quận huyện làm việc với chủ đầu tư, nhà thầu để giải quyết. Nếu không xử lý được thì TP sẽ có giải pháp hỗ trợ. Về việc đưa công nhân về quê, TP sẽ hỗ trợ về thủ tục, kêu gọi chi phí xe cộ từ chủ đầu tư và nhà thầu để đưa mọi người về. Tất nhiên là người lao động phải chấp hành quy định phòng dịch tại các địa phương khi trở về" - ông Tuấn cho biết.
Nội dung bài viết Bố dượng khống chế trói tay ông nội, hiếp dâm con gái riêng của vợ: Ngày 18-4, Công an tỉnh Tuyên Quang cho biết cảnh sát điều tra Công an tỉnh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với Đồng Văn Tiền (37 tuổi, ở thôn Bản Man, xã Bình Phú, huyện Chiêm Hóa) về hành vi hiếp dâm người dưới 16 tuổi.Theo cơ quan công an, năm 2015, Tiền kết hôn với chị Đặng Thị G.. Chị G. có con gái riêng là Phùng Thị L. (12 tuổi).Cuối năm 2020, Tiền đi uống rượu về thấy cháu L. ở nhà một mình, lợi dụng cháu còn nhỏ, sức khỏe yếu, không có khả năng chống cự nên đối tượng đã thực hiện hành vi giao cấu với cháu L..Quá sợ hãi, cháu L. không dám nói với ai mà bỏ về ở cùng ông nội là Phùng Văn T. tại thôn Phú Lâm, xã Bình Phú, huyện Chiêm Hóa. Ông T. là người bị hạn chế về giao tiếp.Khoảng 21h30 ngày 8-4, Tiền say rượu và tiếp tục nảy sinh ý định quan hệ tình dục với cháu L..Tiền đến nhà ông T., khống chế, trói tay ông T. rồi cưỡng hiếp cháu L.. Ông T. cố gắng chạy thoát ra ngoài nhờ hàng xóm giúp đỡ và trình báo sự việc với cơ quan công an.Theo cơ quan công an, Tiền có 3 tiền án, tiền sự về tội trộm cắp tài sản.
Nội dung bài viết Áp thấp nhiệt đới khả năng thành bão trong 24 giờ tới, Bắc và Trung Bộ có mưa lớn: Chiều 31-7, Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai tiếp tục có công điện gửi các bộ, ngành và các tỉnh, thành phố ven biển từ Quảng Ninh đến Bình Thuận, các tỉnh Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ.Theo công điện, dự báo trong 24h tới, áp thấp nhiệt đới có khả năng mạnh lên thành bão và ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền nước ta.Từ ngày 1 đến 5-8, khu vực Bắc Bộ có mưa lớn đến 350mm/đợt, có nơi trên 400mm/đợt. Các tỉnh từ Thanh Hóa - Quảng Trị có mưa lớn đến 400mm/đợt, có nơi trên 500mm/đợt. Các tỉnh, thành phố từ Thừa Thiên Huế - Quảng Nam có mưa lớn đến 250mm/đợt, khu vực Bắc Tây Nguyên có mưa lớn đến 300mm/đợt.Để chủ động ứng phó với áp thấp nhiệt đới/bão và mưa lớn Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai yêu cầu các tỉnh thông báo cho chủ các phương tiện, thuyền trưởng các tàu, thuyền đang hoạt động trên biển biết vị trí, hướng di chuyển và diễn biến của áp thấp nhiệt đới có thể mạnh lên thành bão để chủ động phòng tránh, thoát ra hoặc không di chuyển vào khu vực nguy hiểm.Kiểm đếm, quản lý chặt chẽ việc ra khơi và giữ liên lạc thường xuyên với các tàu thuyền đang hoạt động trong khu vực ảnh hưởng của áo thấp nhiệt đới/bão kể cả tàu vận tải, tàu du lịch, các lồng bè nuôi trồng thủy, hải sản để kịp thời xử lý các tình huống có thể xảy ra.Tổ chức kiểm tra bảo đảm an toàn đê điều, hồ đập, nhất là các hồ đập xung yếu, hồ thủy điện nhỏ, công trình đang thi công, bố trí lực lượng, vật tư, máy móc, thiết bị sẵn sàng ứng phó, xử lý khi có tình huống...Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, lúc 13h ngày 31-7, vị trí trung tâm áp thấp nhiệt đới ở ngay trên vùng biển quần đảo Hoàng Sa. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6-7 (40-60km/h), giật cấp 9. Bán kính gió mạnh cấp 6, giật cấp 8 trở lên khoảng 100km tính từ tâm áp thấp nhiệt đới.Dự báo trong 24h tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được 10-15km và có khả năng mạnh lên thành bão. Đến 13h ngày 1-8, vị trí tâm bão ở ngay trên phía Nam đảo Hải Nam (Trung Quốc). Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60-75km/h), giật cấp 10.Vùng nguy hiểm trên Biển Đông trong 24h tới (gió mạnh từ cấp 6 trở lên, giật từ cấp 8 trở lên)  từ phía Đông kinh tuyến 107,0 độ Kinh Đông, phía Bắc vĩ tuyến 15,0 độ Vĩ Bắc.Do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới nên ở Biển Đông có mưa dông mạnh, ở khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió mạnh cấp 6-7, sau tăng lên cấp 8, giật cấp 10, sóng biển cao 3-5m, biển động mạnh.Ở vịnh Bắc Bộ (bao gồm cả huyện đảo Bạch Long Vĩ) từ ngày mai có gió mạnh cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua mạnh cấp 8, giật cấp 10, sóng biển cao từ 3-4, biển động mạnh. Ở khu vực giữa và Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau (bao gồm huyện đảo Phú Quý) có gió tây nam mạnh cấp 6-7, giật cấp 9, biển động mạnh, sóng biển cao 2-4m.Toàn bộ tàu thuyền hoạt động trên khu vực giữa và Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) có nguy cơ chịu tác động cao của gió giật và lốc xoáy.Trong 24 đến 48h tiếp theo, bão di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được 10-15km. đến 13h ngày 2-8, vị trí tâm bão ở trên khu vực vịnh Bắc Bộ, cách bờ biển các tỉnh từ Thái Bình đến Nghệ An khoảng 120km về phía Đông Đông Nam. Sức gió mạnh nhất vùng gần bão mạnh cấp 8 (60-75km/h), giật cấp 10.Trong 48 đến 72h tiếp theo, bão di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 10km, hướng vào các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ.
Nội dung bài viết Bất ngờ chim sáo bơi điệu nghệ trong nước: Theo tạp chí khoa học Science, phát hiện này cho thêm bằng chứng về mối liên hệ họ hàng giữa những loài chim bay và những loài chim có khả năng bơi lội như chim cánh cụt.Nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Montana (Mỹ) tin rằng hầu hết các loài chim biết bơi hiện nay đều trải qua quá trình biến chuyển khó khăn từ môi trường không khí sang môi trường nước. Nhóm thử nghiệm cho chim xuống nước và dùng camera độ phân giải cao ghi lại quá trình. Kết quả, chim sáo đá khiến họ ngạc nhiên vì khả năng bơi lội bất ngờ của chúng.  Anthony Lapsansky - từ Đại học Montana, thành viên nhóm nghiên cứu - mô tả chim di chuyển uyển chuyển đôi cánh và có thể tăng tốc để ngoi lên mặt nước.  Chúng biết dùng tốc độ hợp lý và điều chỉnh độ cong của đôi cánh để vượt qua lực cản nước. Chim cũng biết dùng chân để thay đổi hướng.  Nhận thấy chim sáo đá không phải loài thuần biết bơi nhưng có thể thực hiện thành thục cách thức này, các nhà khoa học tin rằng đó là bằng chứng cho thấy bơi lội là khả năng bẩm sinh ở một số loài chim.  Nhóm nghiên cứu cũng thực hiện thí nghiệm tương tự với một số chim sẻ nhà (Passer domesticus), kết quả cũng tương tự với chim sáo đá.  Theo Anthony Lapsansky, quá trình từ trên không xuống dưới nước ở các loài chim thường mất trên dưới 10 lần chuyển đổi, trong vòng 100 triệu năm. Bắt đầu bằng việc bơi trên bề mặt ao, hồ như vịt, ngỗng, thiên nga… sau thời gian thích nghi, một số loài chim bắt đầu lao người xuống nước và thích nghi được với cuộc sống này.Sự chuyển đổi không dễ dàng, vì môi trường nước đặc hơn 800 lần so với không khí.  
Nội dung bài viết Tông vào xe máy khác, 1 người chết, người đi cùng dựng xe bỏ chạy: Ngày 20-2, nguồn tin của Tuổi Trẻ Online xác nhận Công an quận Tân Phú (TP.HCM) đang phối hợp với các đơn vị liên quan điều tra vụ tai nạn xảy ra trên đường Lê Trọng Tấn khiến một người tử vong, một người bị thương.Theo thông tin ban đầu, hơn 20h tối 19-2, hai thanh niên đi trên một xe máy với tốc độ cao trên đường Lê Trọng Tấn (hướng từ đường Tân Kỳ Tân Quý về quốc lộ 1) va chạm với xe chạy cùng chiều do một nam giới cầm lái.Cú va chạm mạnh khiến hai thanh niên trên xe máy ngã xuống đường, một người tử vong tại chỗ. Ngay sau đó, thanh niên đi cùng với nạn nhân tử vong đã nhanh chóng dựng xe máy chạy khỏi hiện trường. Riêng người nam đi xe máy bị thương rất nặng được người dân đưa đi cấp cứu ngay sau đó.  Ghi nhận ban đầu tại hiện trường, cạnh thi thể nạn nhân tử vong có một túi xách nữ.Nhận tin báo, Công an quận Tân Phú đã phối hợp với đơn vị liên quan khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng, trích xuất camera điều tra vụ việc.
Nội dung bài viết Trung Quốc cấm học sinh đem điện thoại vào lớp: Lệnh cấm mới hạn chế học sinh mang điện thoại di động tới trường. Học sinh sẽ cần phụ huynh cho phép và nhà trường chấp thuận bằng văn bản mới được mang điện thoại tới trường. Trong giờ học, học sinh không được dùng điện thoại.Theo tờ South China Morning Post, chỉ thị của Bộ Giáo dục có hiệu lực ngay lập tức nhằm "bảo vệ thị lực của học sinh, giúp các em tập trung vào việc học và ngăn chặn chứng nghiện internet và trò chơi điện tử". Ngoài ra, lệnh cấm dùng điện thoại có một mục tiêu phụ nữa là "tăng cường phát triển thể chất và tâm lý của học sinh".Bộ Giáo dục cũng yêu cầu giáo viên không giao bài tập về nhà qua điện thoại di động - một phương pháp giáo dục phổ biến trong những năm gần đây.Năm 2019, Trung Quốc có 175 triệu người dùng internet dưới 18 tuổi, 74% trong số này có điện thoại di động riêng, theo báo cáo do Trung tâm Thông tin mạng internet Trung Quốc công bố.Báo cáo cho thấy học sinh sử dụng điện thoại di động trong nhóm nói trên chủ yếu để học trực tuyến, nghe nhạc và chơi trò chơi điện tử.Tranh luận về việc sử dụng điện thoại thông minh trong trường học ở Trung Quốc đã bùng lên nhiều năm nay. Liu Yanping, hiệu trưởng một trường học ở Bắc Kinh nói rằng việc dùng một cách tiếp cận với tất cả học sinh là thiếu khôn ngoan.Liu lập luận rằng có thể chấp nhận việc cấm trẻ tiểu học mang điện thoại đến trường vì trẻ ở độ tuổi này chưa tự giác, nhưng học sinh lớn hơn nên được phép dùng điện thoại với sự tham vấn của cha mẹ."Bạn không thể đơn giản ngăn trẻ truy cập internet trong kỷ nguyên kỹ thuật số", Liu nói.Liu cho biết để giải quyết các vấn đề thị lực hay nghiện trò chơi thì các nhà chức trách nên giảm gánh nặng học tập của học sinh để các em có thêm thời gian để tập thể dục. "Điện thoại thông minh không phải là thứ nên bị đổ lỗi", Liu nói thêm.Wu Hong, một nhà nghiên cứu tại Dett, một tổ chức giáo dục có trụ sở tại Trùng Khánh cũng đồng quan điểm với Liu Yanping. "Thay vì cấm, các trường nên dành nhiều thời gian hơn để trau dồi khả năng tự chủ của trẻ bằng cách dạy chúng phân biệt giữa thế giới thực và ảo, giữa tốt và xấu", Wu nói.Tuy nhiên, chỉ thị của Bộ Giáo dục dường như đang được dư luận ủng hộ rộng rãi.Theo khảo sát trên thecover.cn, được công bố trên mạng xã hội Weibo, 54% trong số hơn 1.900 người nói họ tin rằng học sinh không cần phải mang điện thoại tới trường; hơn 25% nói muốn có một chính sách linh hoạt hơn; 20% nói vẫn nên cho dùng điện thoại trong khuôn viên trường.Tranh luận về sử dụng điện thoại trong trường học không chỉ nổ ra ở Trung Quốc. Vào năm 2018, Pháp đã thông qua luật cấm trẻ em dưới 15 tuổi sử dụng điện thoại trong sân trường. Hi Lạp thì cấm điện thoại từ mẫu giáo lên tới trung học cơ sở.
Nội dung bài viết Itaewon Class: Sự quyến rũ của tuổi trẻ kiên định, liều   lĩnh: Itaewon Class (Tầng lớp Itaewon) là 1 trong 10 phim Hàn được tìm kiếm nhiều nhất trong tháng 2-2020 tại Hàn Quốc (nguồn: Good Data Corporation). Bộ phim nói về cuộc đời của Park Sae Ro Yi sau bi kịch mất cha, tù tội, nuôi khát vọng mở chuỗi quán nhậu nhượng quyền DanBamtại Itaewon.Quân tử thời hiện đạiItaewon Class được chuyển thể từ webtoon cùng tên (truyện tranh số) với thiết kế bối cảnh vô cùng bắt mắt, hiện đại. Âm nhạc trong phim mỗi lần cất lên lại khiến khán giả cảm thấy khí thế tuổi trẻ ngút trời.Park Sae Ro Yi (gọi tắt là Park) là nhân vật chính. Ngay từ khi xuất hiện, Park đã khác biệt với tất cả mọi người. Con người bên ngoài của Park hiện đại như bất kỳ thanh niên Hàn Quốc nào, nhưng bên trong thì Park chính là mẫu hình chính nhân quân tử thời đạo Khổng, Mạnh.Park không bao giờ chịu khuất phục trước bạo lực, cường quyền, mỗi lời nói ra đều tựa "dao chém đá". Dù xã hội có đảo điên, anh vẫn trung thành với nền tảng đạo đức mà mình hằng tin tưởng.Ngay từ đầu phim, nhân vật Park đã được khắc họa là một thanh niên trung thực, "giữa đường thấy chuyện bất bình chẳng tha". Chứng kiến Jang Geun Won (người thừa kế của Công ty Jangga) bắt nạt bạn cùng lớp, Park đã dạy cho hắn một bài học. Kết cục là chủ tịch của Jangga đưa cho Park hai lựa chọn: hoặc quỳ xuống xin lỗi Jang Geun Won, hoặc bị đuổi học, Park không do dự chọn phương án hai.Ngay sau vụ việc này, kẻ bắt nạt Jang Geun Won lái xe khiến cha của Park tử vong. Quá uất hận, Park đã suýt giết chết Jang Geun Won và một lần nữa anh lại đứng trước hai lựa chọn: hoặc quỳ xuống xin lỗi Jang Geun Won, hoặc đi tù. Park lại chọn phương án hai.Sau khi ra tù, Park chỉ có mục tiêu duy nhất, trong vòng 15 năm anh ta sẽ phải lật đổ đế chế ẩm thực Jangga và tìm cách khởi tố Jang Geun Won để trả thù cho cha. Trong 5 tập đầu, Park không khác gì Don Quijote đánh cối xay gió. Đến tập 6, với một cú chuyển bất ngờ, khán giả mới hiểu được độ thâm sâu trong lòng người quân tử.Khán giả có thể nhận thấy Park khá "âm lịch" về mạng xã hội cũng như cách ứng xử với phụ nữ. Dù Park đã ngỏ lời cảm mến cô bạn gái Oh So Ah, nhưng luôn giữ khoảng cách an toàn với cô. Chính lối ứng xử theo kiểu xưa cũ này khiến Park trở nên đặc biệt và rất quyến rũ trong mắt nữ giới.Nguồn năng lượng của tuổi trẻItaewon Class quy tụ những nhân vật trẻ đặc biệt: người có tiền án tiền sự, người có xu hướng chống đối xã hội, người luôn mặc cảm là người thừa trong gia đình, người khao khát sống thật với giới tính của mình và người da đen. Tất cả bọn họ đều có vấn đề của riêng mình. Ai cũng có sai lầm, vấp váp và luôn phải đấu tranh nội tâm.Park vì có tiền án nên không thể thực hiện được ước mơ trở thành cảnh sát, hơn ai hết anh quá hiểu nỗi đau bị xã hội định kiến. Nhưng anh không cho phép người ta dán nhãn cho mình. Khi một bạn tù thắc mắc Park đọc sách để làm gì, "những kẻ sinh ra không có gì trong tay như chúng ta học cũng vô ích", Park trả lời khẳng khái: "Dù sinh ra không có gì nhưng tôi có nhiều thứ muốn làm"; "Nghèo nàn, không được học hành, không phải vì thế mà phạm tội. Cậu tự định giá mình rẻ mạt rồi".Itaewon Class là hội tụ của khát vọng tuổi trẻ cũng như vô vàn triệu chứng âu lo, cô đơn, mất phương hướng. Ở đó, nhân vật Park không khác gì một ngọn hải đăng soi đường. Đức tin của Park như những luồng sáng cực mạnh chiếu thẳng, không thể bẻ cong.Cuộc chiến giữa Park và chủ tịch Công ty Jangga không chỉ là cuộc đối đầu về mặt kinh tế, mà còn là đối đầu về tư tưởng. Chủ tịch Jangga, ông Jang Dae Hee (Yoo Jae Myung) tin vào đồng tiền và cho rằng "đức tin" và "hoài bão" của Park chỉ là "từ ngữ của những kẻ khố rách muốn bảo vệ lòng tự trọng".Còn Park như đã nói từ đầu, là diện quân tử "15 năm trả thù chưa muộn", sẵn sàng cho chủ tịch Jangga thấy sự "cố chấp và liều lĩnh" của tuổi trẻ sẽ đưa anh đi xa tới đâu.
Nội dung bài viết Cháy lớn tại đồng cỏ trong Khu công nghệ cao gần Samsung: Khoảng 14h20 ngày 22-3, cánh đồng cỏ rộng khoảng 10ha trong Khu công nghệ cao ở phường Tăng Nhơn Phú B, TP Thủ Đức (TP.HCM) bất ngờ bốc cháy dữ dội.Theo người dân ở đây, khu đất này bỏ hoang từ mấy năm nay nên cỏ cây mọc um tùm, có nhiều lớp cây cỏ đã bị chết khô. Có thể ngọn lửa nhanh chóng bùng phát dữ dội do bãi cỏ bị khô héo gặp thêm gió lớn.Nhận tin báo, lực lượng PCCC TP Thủ Đức đã điều nhiều xe chữa cháy cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đến hiện trường phun nước xung quanh khu vực đường đi. Theo quan sát, lực lượng PCCC của Công ty Samsung gần đó cũng điều nhiều xe chữa cháy cùng lực lượng ra phun nước.Tại hiện trường, lửa bốc cao cuồn cuộn, khói dày đặc bốc cao bao trùm khắp một vùng rộng lớn. Theo hướng gió, khói lửa cháy mỗi lúc lớn hơn, hướng vào Công ty Samsung.Đến 18h chiều nay, đám cháy vẫn chưa tắt. Hiện nguyên nhân xảy ra cháy đang được cơ quan chức năng điều tra.
Nội dung bài viết Thu hồi hơn 7.000 que pháo và hàng trăm đồ chơi nguy hiểm tại Tiền Giang: Chiều 9-2, Công an tỉnh Tiền Giang cho biết sau hơn 17 ngày ra quân (từ ngày 4-1 đến nay), đoàn kiểm tra liên ngành gồm công an và quản lý thị trường tỉnh đã phát hiện 25 trường hợp vi phạm. Đoàn kiểm tra đã nhắc nhở, lập biên bản buộc tiêu hủy 349 đồ chơi cho trẻ nguy hiểm, mang tính bạo lực, 60 que pháo không có thuốc pháo nổ, vận động giao nộp gần 7.000 que pháo không có thuốc pháo nổ. Những trường hợp vi phạm thuộc 41 hộ kinh doanh tạp hóa, đồ chơi trẻ em, cơ sở bán đồ lưu niệm, nhà sách… trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.Hoạt động kiểm tra ngay trước thềm Tết Tân Sửu 2021 của công an tỉnh nhằm chủ động phòng ngừa, đấu tranh ngăn chặn, và xử lý các hành vi vi phạm về pháo, đồ chơi trẻ em nguy hiểm bị cấm.Cùng với công tác kiểm tra, nhắc nhở, xử lý các hành vi vi phạm, lực lượng chức năng còn kết hợp phát tờ rơi tuyên truyền, cho chủ cơ sở cam kết chấp hành nghiêm quy định của pháp luật về quản lý sử dụng vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ, đồ chơi nguy hiểm bị cấm. Đặc biệt là tuyên truyền, giải thích và đề nghị người dân, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Tiền Giang thực hiện nghiêm theo nghị định 137/2020/NĐ-CP của Chính phủ về "Quản lý, sử dụng pháo" trong dịp Tết Tân Sửu năm 2021.
Nội dung bài viết Rào cản ngôn ngữ làm khó người nước ngoài khám chữa bệnh BHYT: Chiều 15-4, tại TP Biên Hòa, Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam đã đối thoại với hơn 100 doanh nghiệp Hàn Quốc tại TP.HCM, Đồng Nai và Bình Dương về việc thực hiện chính sách BHXH, BHYT.Ông Nguyễn Thế Mạnh - tổng giám đốc BHXH Việt Nam - cho biết đây là lần đầu tiên BHXH Việt Nam đối thoại với các doanh nghiệp Hàn Quốc nhằm cung cấp các thông tin, trao đổi, giải đáp các vướng mắc trong việc tổ chức thực hiện chính sách BHXH, BHYT, bảo hiểm thất nghiệp.Từ đó củng cố và nâng cao nhận thức, tạo sự đồng thuận, gắn kết của khối doanh nghiệp FDI nói chung, các doanh nghiệp Hàn Quốc nói riêng trong việc đảm bảo an sinh xã hội cho người lao động. "Mục tiêu chung là đảm bảo quyền lợi cho người lao động của Việt Nam và Hàn Quốc - nhân tố quan trọng góp phần tạo nên thành công của doanh nghiệp và cả nền kinh tế Việt Nam" - ông Mạnh nói.Tại hội nghị, đại diện các doanh nghiệp đã đặt câu hỏi với 31 nhóm vấn đề khác nhau về thực hiện chính sách BHXH, BHYT, bảo hiểm thất nghiệp đối với người lao động nước ngoài.Trong đó, đại diện một doanh nghiệp Hàn Quốc tại Khu công nghiệp Nhơn Trạch 1 (huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai) cho rằng khi khám bệnh tại các cơ sở y tế còn gặp rào cản về ngôn ngữ, do y bác sĩ không biết tiếng nước ngoài.  Trả lời vấn đề này, đại diện BHXH Việt Nam cho biết hiện chưa có quy định các cơ sở khám chữa bệnh phải có cán bộ y tế biết ngoại ngữ khám chữa bệnh cho người nước ngoài. Đây là vướng mắc, khó khăn cho lao động nước ngoài khi đến khám chữa bệnh BHYT tại các cơ sở khám chữa bệnh Việt Nam.Giải pháp hiện nay khi đi khám chữa bệnh là mang theo phiên dịch. "Chúng tôi sẽ kiến nghị Bộ Y tế về vấn đề này, để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho người lao động nước ngoài tham gia BHXH tại Việt Nam" - đại diện BHXH Việt Nam cho biết.Theo thống kê của BHXH Việt Nam, đến tháng 3-2021 có gần 27.000 doanh nghiệp FDI tham gia tham gia BHXH (tăng 3,5% so với năm 2019), với gần 5 triệu người tham gia. Mức lương bình quân tham gia BHXH, BHYT, bảo hiểm thất nghiệp là hơn 6 triệu đồng/người/ tháng (tăng 5% so với năm 2019).Tính riêng khối doanh nghiệp Hàn Quốc, có 1,3 triệu người của hơn 4.500 doanh nghiệp tham gia BHXH. Trong số đó, trên 12.000 người là người nước ngoài. Số thu BHXH các doanh nghiệp Hàn Quốc chiếm hơn 25% tổng thu khối doanh nghiệp FDI. 
Nội dung bài viết Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt... 175 thùng bia, trốn gần 2 năm giờ ra đầu thú: Chiều 22-3, Công an tỉnh Tiền Giang cho biết nghi phạm Võ Khắc Huy (53 tuổi, ngụ xã Bình Đức, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang) đã đến cơ quan công an đầu thú.Hiện Huy đang bị cơ quan công an tạm giữ để điều tra về tội danh "lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản".Theo hồ sơ vụ việc, năm 2018, Huy lái xe thuê cho chị Nguyễn Thị Thùy Linh. Ngày 3-1-2018, chị Linh yêu cầu Huy lái xe đến Công ty bia Heineken tại xã Trung An, thành phố Mỹ Tho nhận bia và đi giao tại thành phố Cần Thơ. Sau khi nhận hơn 2.000 thùng bia cùng hóa đơn, Huy nảy sinh ý định chiếm đoạt để bán lấy tiền.Sáng 4-1-2018, Huy gọi điện thoại cho một đại lý bia xã Trung An, thành phố Mỹ Tho và bịa chuyện xe chở bia của Huy chẳng may bị tai nạn, đã được bảo hiểm bồi thường. Huy còn một số thùng bia nguyên vẹn muốn bán. Sau khi thỏa thuận, Huy bán 175 thùng bia với giá gần 50 triệu đồng.Đến ngày 7-1-2018, chị Linh phát hiện sự việc và trình báo công an. Qua điều tra, cơ quan công an xác định trước khi chiếm đoạt 175 thùng bia Huy đã có 1 tiền án về tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản".Ngày 14-3-2019, Tòa án nhân dân huyện Châu Thành tuyên phạt Võ Khắc Huy 1 năm tù giam về tội "lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản". Trong thời gian được bảo lãnh tại ngoại, chờ thi hành án, đến ngày 29-5-2019 Huy đã bỏ trốn.Sau đó, Huy bị cơ quan thi hành án hình sự Công an tỉnh Tiền Giang ra quyết định truy nã toàn quốc vào năm 2019 về tội "lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản".Sau thời gian vận động, gia đình Võ Khắc Huy đã liên hệ với cơ quan thi hành án hình sự Công an tỉnh Tiền Giang và được hướng dẫn đưa đối tượng ra Công an xã Tân Mỹ Chánh, thành phố Mỹ Tho đầu thú sáng 22-3.
Nội dung bài viết Bắc Giang đính chính tin tiêm vắc xin COVID-19 giá 240.000 đồng/2 liều: Ngày 18-3, ông Từ Quốc Hiệu, giám đốc Sở Y tế Bắc Giang, cho biết vừa ký công văn gửi Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh, UBND các huyện, thành phố đính chính thông tin giá vắc xin tại công văn số 473 ngày 9-3 của Sở Y tế.Nội dung công văn mới do ông Hiệu ký nêu: do sai sót trong quá trình soạn thảo văn bản, nay Sở Y tế đính chính bãi bỏ thông tin về giá vắc xin AstraZeneca (Anh) và vắc xin Sputnik V (Nga) đã nêu tại công văn số 473 ngày 9-3 của Sở Y tế.Công văn này cũng nêu rõ giá dịch vụ tiêm vắc xin được thực hiện theo quy định tại điều 13 nghị định 104/2016/NĐ-CP ngày 1-7-2016 của Chính phủ quy định về hoạt động tiêm chủng.Trước đó, ngày 9-3, Sở Y tế tỉnh Bắc Giang có công văn số 473 do bà Nguyễn Thị Thu Hương, phó giám đốc sở, ký gửi Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh, UBND các huyện, thành phố về việc đăng ký số lượng người từ 18-65 tuổi tiêm vắc xin phòng COVID-19.Theo đó, để triển khai công tác tiêm phòng vắc xin COVID-19 cho người dân trên địa bàn tỉnh trong thời gian tới, Sở Y tế đề nghị các đơn vị đăng ký số lượng người tiêm phòng vắc xin COVID-19 trong độ tuổi từ 18 đến 65 tuổi (không thuộc diện ưu tiên tiêm vắc xin phòng COVID-19 miễn phí theo nghị quyết số 21 của Chính phủ). Các đối tượng này sẽ tự chi trả chi phí khi tiêm vắc xin, theo đó loại vắc xin của Hãng AstraZeneca (Anh) dự kiến mỗi người tiêm 2 mũi, mỗi mũi cách nhau 3 tháng, giá dự kiến 240.000 đồng/2 liều/người. Loại vắc xin Sputnik V (Nga): mỗi người tiêm 2 mũi, mỗi mũi cách nhau 3 tháng, giá dự kiến 720.000 đồng/2 liều/người.Sở Y tế cũng cho biết tùy theo tình hình cung ứng vắc xin từ Bộ Y tế và tiếp cận các nguồn vắc xin, ngành y tế sẽ tổ chức tiêm sớm nhất cho người dân.
Nội dung bài viết Ra quân xử phạt xe chở khách vi phạm ở Q.1, TP.HCM: Ngày 22-3, Thanh tra Sở GTVT và lực lượng CSGT Q.1 đã tổ chức ra quân xử lý ôtô vi phạm trật tự an toàn giao thông trên địa bàn.Theo đó, các lực lượng chức năng đã xử lý triệt để các lái xe phạm lỗi như ôtô con, xe tải chở hàng cồng kềnh, dừng, đỗ xe đón trả khách không đúng quy định, xe chở quá số người, xe chở quá tải đi vào giờ cấm, đường cấm…Theo ông Lê Việt Thanh - đội phó đội 3 (Thanh tra Sở GTVT TP HCM), việc kiểm tra các xe vi phạm được thực hiện trên các tuyến đường Phạm Ngũ Lão, Đề Thám, Lê Lai, Cống Quỳnh, Bùi Thị Xuân, Tôn Thất Tùng, Nguyễn Trải, Lý Tự Trọng, Nguyễn Du….Đồng thời, các đơn vị sẽ phối hợp với cơ sở y tế để kiểm tra, xử lý các lái xe có nghi vấn sử dụng rượu, bia, chất kích thích, ma túy. Đợt kiểm tra kéo dài đến ngày 20-4 Theo Thanh tra Sở GTVT, trước đó người dân phản ảnh tình trạng ôtô con, xe Grab, xe buýt, xe chở khách và taxi "mù"… dừng, đỗ đón khách trái quy định gây cản trở giao thông và gây mất trật tự an toàn giao thông ở khu vực trung tâm TP.
Nội dung bài viết Cục Thuế Hà Nội làm cả 2 ngày cuối tuần để xử lý hồ sơ nộp tiền sử dụng đất: Do hạn mốc thanh toán tiền sử dụng đất vào ngày 28-2, trùng với ngày chủ nhật nên Cục Thuế Hà Nội chiều 26-2 đã có công văn chỉ đạo chi cục thuế các quận, huyện bố trí cán bộ làm việc cả 2 ngày thứ bảy và chủ nhật (27 và 28-2) để tiếp nhận, xử lý, luân chuyển hồ sơ nộp tiền sử dụng đất còn nợ trước ngày 1-3-2016 của hộ gia đình và cá nhân trên địa bàn. Đồng thời, cơ quan này cũng đã có công văn gửi Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội đề nghị phối hợp tham gia việc tiếp nhận hồ sơ thực hiện nghĩa vụ tài chính đối với các trường hợp ghi nợ tiền sử dụng đất theo quy định tại nghị định số 79 năm 2019.Theo nghị định số 79 về việc thu tiền sử dụng đất, hộ gia đình, cá nhân đã được ghi nợ tiền sử dụng đất trước ngày 1-3-2016 thì tiếp tục thanh toán tiền sử dụng đất còn nợ theo chính sách và giá đất tại thời điểm cấp giấy chứng nhận  đến hết ngày 28-2-2021.Kể từ ngày 1-3 năm nay trở về sau, số tiền sử dụng đất còn nợ phải được thanh toán theo chính sách và giá đất tại thời điểm trả nợ.Cách đây khoảng một tháng, Cục Thuế Hà Nội đã có thông báo lưu ý hộ gia đình, cá nhân còn nợ tiền sử dụng đất trước ngày 1-3-2016 cần phải nộp trước ngày 28-2 năm nay.Theo ghi nhận của Tuổi Trẻ Online tại các chi nhánh văn phòng đăng ký đất đai của Hà Nội, trong 3 ngày qua, do lo sợ tiền thuế đất phải nộp tăng cao nếu nộp sau ngày 28-2, nhiều người dân đã xếp hàng cả 2-3 tiếng đồng hồ để nộp hồ sơ thanh toán tiền nợ sử dụng đất.Cục Thuế Hà Nội cho biết lượng người đến nộp hồ sơ liên quan thanh toán tiền sử dụng đất còn nợ từ trước tháng 3-2016 tăng 3-4 lần so với bình thường.
Nội dung bài viết Anh Tâm đại lý vé số, người tốt ở Vĩnh Long: Hỗ trợ 50.000 đồng/ngày cho người bán dạo: Đó là anh Nguyễn Thanh Tâm, 34 tuổi - chủ đại lý vé số Thiện, ở phường 5, TP Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long. Trò chuyện với Tuổi Trẻ Online chiều 30-3, anh Tâm cho hay: "Hôm qua, khi hay tin Nhà nước sẽ dừng phát hành vé số trong 15 ngày, tui lo lắm, cứ vò đầu bứt tóc nghĩ cho ra cách hỗ trợ người nghèo. Bởi vì trong số họ có người đã gắn bó với mình kể từ thuở cơ hàn..."."Trả lương" cho người bán dạoGọi là đại lý, nhưng đó là nhà riêng của anh Tâm nằm ẩn sâu trong một con hẻm nhỏ, bao quanh là vườn cây ăn trái. Mỗi ngày anh chỉ bỏ mối cho khoảng 30 người bán vé số dạo thân quen và đa số đều là người có hoàn cảnh vô cùng khó khăn."Lúc trước mối đông tôi bỏ một ngày cả trăm triệu tiền vé, giờ chắt lọc lại còn chừng 30 người, với khoảng 3.000 vé. Mối của tôi đủ thành phần, từ dân ở trọ, học sinh rồi có cả những người già đến 70 tuổi. Cũng có người phải gồng gánh mưu sinh bằng nghề bán vé số dạo để nuôi nhiều miệng ăn.Có gắn bó với họ lâu mình mới hiểu, mất thu nhập một ngày là cả một vấn đề lớn, chứ chưa nói là 15 ngày hay lâu hơn nữa. Lúc mới nảy sinh ý nghĩ hỗ trợ tiền tôi chỉ tính hỗ trợ cho 15 người, nhưng nghĩ kỹ hơn thì làm vậy kỳ lắm. Do đó tôi mới tuyên bố chiều hôm qua sẽ hỗ trợ tất cả mọi người, với số tiền 50.000 đồng/ngày/người cho đến hết 15 ngày như Nhà nước thông báo" - anh Tâm cho biết.Ước tính trong 15 ngày hỗ trợ chi phí cho người bán vé số dạo anh Tâm mất khoảng 22 triệu đồng, đồng thời anh cũng mất thu nhập. Hiện tại tiền lãi bỏ mối vé số của đại lý anh Tâm cũng chỉ khoảng từ 800.000 đến 1 triệu đồng/ngày.Dự kiến kể từ ngày 1-4, vào lúc 16h mỗi ngày, anh Tâm sẽ phát tiền hỗ trợ cho người bán vé số dạo tại đại lý. Nếu ai ốm đau, khó khăn thì sẽ được trợ giúp gạo, thực phẩm và kinh phí khám bệnh."Khi tôi tuyên bố hỗ trợ tiền cho người bán dạo, có nhiều đại lý cũng bắt đầu cà khịa vì cho rằng làm vậy sẽ bị người dân ôm vốn. Nhưng với tôi thì khác, những người bán đã gắn bó với tôi từ thuở cơ hàn, tôi hiểu rõ từng người một.Mình làm vậy cũng như là một cách trả ơn, một phần giúp người nghèo ở nhà tránh dịch vì họ luôn đối diện với nhiều người, nguy cơ lây nhiễm khá cao. Trước mắt là hỗ trợ đến 15-4, còn nếu kéo dài nữa mình mới tính tiếp. Nếu căng quá thì tôi sẽ kêu gọi bạn bè cùng chung tay trợ giúp" - anh Tâm chia sẻ.Cho lấy vé thiếu, góp ngàyKhi chia sẻ về lý do đồng hành cùng người bán vé số dạo, anh Tâm cho biết thêm mình cũng từng có một thời cơ cực, nhà nghèo khó và phải bươn chải ngoài xã hội để mưu sinh.Hơn 20 năm trước, con đường học hành của Tâm khá trắc trở, phải đi phụ bán ở cây xăng để kiếm tiền. "Mình vừa làm, vừa đi học thêm bổ túc rồi tích cóp tiền làm vốn. Ở tuổi đôi mươi, tôi quyết định bước ra làm đại lý vé số. Giai đoạn này được nhiều người, bạn bè giúp đỡ nên mình cũng hiểu rõ nỗi khó khăn như thế nào" - Tâm nhớ lại.Hiện tại, những người bán vé số dạo được anh Tâm tạo điều kiện cho lấy thiếu, bán được bao nhiêu thì trả vốn, còn lời thì giữ lấy. Cũng có người được anh tạo điều kiện hết sức bằng lấy vé số góp, trả vốn từ từ. Đó là cách anh tạo cần câu để mọi người cùng kiếm sống.Nghiêng ngả trên chiếc xe đạp cũ giữa trời trưa nắng, bà Nguyễn Thị Anh Thư, 45 tuổi, ngụ phường 5, TP Vĩnh Long cho biết đành cắn răng nhịn đói bán cho hết 150 tờ vé số còn lại vì ngày mai là không còn cơ hội đi bán.Bà Thư cho biết hai vợ chồng có hai đứa con đã lớn đang tuổi ăn, tuổi học. Chồng bà mỗi tháng cũng phụ giúp được 700.000 đồng, còn lại mọi thứ từ ăn uống, nấu nướng bà phải lo tất."Hồi trước, tui lấy vé ở đại lý khác bán không hết họ không cho trả. Từ đó mới qua chỗ chú Tâm lấy vì chú luôn thương người, giúp đủ thứ. Tết thì chú cho gạo, cho lịch giúp tụi tui dữ lắm, còn không vốn lấy vé chú cũng bán thiếu luôn" - bà tâm sự.Mỗi ngày bà Thư lấy trên dưới 300 tờ vé số và đi bán khắp nơi từ rạng sáng cho đến giờ xổ. Nói về việc phải dừng đi bán, bà Thư bật khóc nói: "Tui cũng không biết sao, tiền kiếm sống chỉ nhờ bấy nhiêu thôi. Chẳng có ai hỗ trợ hết, chỉ có chú Tâm là cho 50.000 đồng mỗi ngày, cũng đỡ bớt phần nào. Chứ gia đình tui khó khăn lắm, bán ngày nào ăn ngày nấy".
Nội dung bài viết UBND TP.HCM yêu cầu kiểm điểm cán bộ bị tố đánh học viên cai nghiện: Theo đó, UBND TP giao Sở Lao động - thương binh và xã hội khẩn trương tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan đến clip phản ánh cán bộ Cơ sở tư vấn và cai nghiện ma túy Bình Triệu đánh học viên cai nghiện; báo cáo kết quả thực hiện cho UBND TP.HCM.Đồng thời, Sở Lao động - thương binh và xã hội có trách nhiệm xây dựng giải pháp hiệu quả nhằm ngăn chặn triệt để tình trạng vi phạm nội quy của học viên. Bên cạnh đó, đơn vị này cần xây dựng Bộ quy tắc ứng xử trong tình huống học viên có hành vi quậy phá, cãi vã, đánh nhau, kích động gây rối, gây cháy, chập điện, tự hủy hoại thân thể... làm cơ sở cho cán bộ các đơn vị xử lý, ngăn chặn hợp lý. Trước đó, báo chí đã nhận được nhiều clip phản ánh liên quan đến cơ sở cai nghiện Bình Triệu - tên đầy đủ là Cơ sở tư vấn và cai nghiện ma túy Bình Triệu (được hợp nhất từ Cơ sở cai nghiện ma túy Bình Triệu và Cơ sở cai nghiện ma túy Thủ Đức) - có xảy ra một số vụ cán bộ đánh học viên.Ngày 1-3, bà Phạm Thị Hồng Phượng - giám đốc cơ sở cai nghiện Bình Triệu - đã thừa nhận 2 đoạn clip phản ánh cán bộ đánh học viên xảy ra tại cơ sở cai nghiện ma túy Thủ Đức (cũ) và cơ sở 1 (hiện nay). Cán bộ xuất hiện trong clip tên A., hiện đang công tác tại cơ sở cai nghiện Bình Triệu. Người này cũng đã thừa nhận hành vi của mình. 
Nội dung bài viết Gây thất thoát hơn 437 tỉ, cựu chủ tịch GPBank lãnh 9 năm tù: Sau một tuần xét xử và nghị án, chiều 29-3, Tòa án nhân dân TP Hà Nội đã đưa ra phán quyết đối với 13 bị cáo trong vụ Ngân hàng thương mại CP dầu khí Toàn Cầu - GPBank thất thoát hơn 961 tỉ đồng.Theo đó, ở nhóm tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Phùng Ngọc Khánh (nguyên phó chủ tịch Công ty Sài Gòn One, chủ tịch Công ty M&C) 13 năm tù, Nguyễn Trọng Hiếu (chủ tịch Công ty Phát triển điện lực Sài Gòn) 8 năm tù, Kim Văn Bộ (phó giám đốc Công ty Phát triển điện lực Sài Gòn) 3 năm tù.Nhóm phạm tội "vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng" gồm Tạ Bá Long (cựu chủ tịch GPBank) bị tuyên phạt 9 năm tù, Đoàn Văn An (nguyên phó chủ tịch GPBank) 12 năm tù.8 bị cáo còn lại lãnh các mức án từ 2 năm đến 9 năm tù về hai tội danh nêu trên.Bản án xác định tháng 9-2005, Công ty Sài Gòn One được UBND TP.HCM giao làm chủ đầu tư dự án cao ốc Sài Gòn tại 34 phố Tôn Đức Thắng, quận 1, diện tích gần 6.700m2.Khi các căn hộ của dự án chưa được phép mua bán, chuyển nhượng và Công ty M&C cũng không có quyền sở hữu, mua bán, chuyển nhượng, nhóm bị cáo Phùng Ngọc Khánh, Nguyễn Trọng Hiếu và Kim Văn Bộ đã có hành vi gian dối, ký khống hợp đồng mua bán 6 căn hộ tại dự án Sài Gòn M&C để vay vốn GPBank số tiền 305 tỉ đồng.Tòa sơ thẩm xác định tài sản đảm bảo gồm 6 căn hộ, 255.000 cổ phần của Công ty Khải Minh tại Công ty M&C và 40.000 cổ phần của Phùng Ngọc Khánh tại Công ty M&C.Tuy nhiên, theo kết luận định giá tài sản, Công ty M&C không có quyền sở hữu, quyền kinh doanh với 6 căn hộ trên. Giá trị xây dựng thực tế 6 căn hộ vào năm 2011 là 13 tỉ đồng, năm 2018 là 12 tỉ đồng.Tại thời điểm năm 2011, giá trị 255.000 cổ phần của Công ty M&C là 14,2 tỉ đồng. Nhưng đến năm 2018, Công ty M&C đã dừng hoạt động và bị cưỡng chế thu hồi hóa đơn giá trị gia tăng, không có giá trị tài sản thực tế nên hội đồng định giá không thể định giá doanh nghiệp và cổ phần.Hội đồng xét xử cho rằng các bị cáo Khánh, Hiếu và Bộ đã chiếm đoạt số tiền 290 tỉ đồng của GPBank. Hành vi của các bị cáo gây thất thoát cho GPBank số tiền hơn 437 tỉ đồng (trước đó viện kiểm sát cáo buộc các bị cáo gây thiệt hại hơn 961 tỉ).Nhận định về sai phạm của các bị cáo thuộc lãnh đạo, cán bộ GPBank, hội đồng xét xử cho rằng họ không thực hiện đúng việc kiểm tra, thẩm định mục đích sử dụng vốn, khả năng tài chính, phương án sử dụng vốn, tài sản thế chấp…Về trách nhiệm dân sự, tòa đề nghị các bị cáo liên đới phải bồi thường cho GPBank.
Nội dung bài viết Khi nào đào tết bị kiểm tra để ngăn buôn bán đào rừng?: Ông Trần Quang Bảo, phó tổng cục trưởng Tổng cục Lâm nghiệp (Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn), cho biết bộ đã có văn bản hướng dẫn các tỉnh và nêu rõ việc khai thác cây đào, cây mai và một số cây trồng ngoài diện tích rừng phòng hộ, rừng đặc dụng, rừng tự nhiên do tổ chức, hộ gia đình và cá nhân tự bỏ vốn trồng. Cái này do chủ rừng quyết định việc khai thác theo quy định của pháp luật. Tùy theo điều kiện cụ thể, địa phương có thể áp dụng biện pháp xác nhận nguồn gốc xuất xứ phù hợp nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho người dân, nhưng không tạo thêm thủ tục hành chính làm ách tắc sản xuất, tiêu thụ sản phẩm hợp pháp."Nếu xảy ra hiện tượng cơ quan chức năng giữ đào từ miền núi mang về xuôi, đề nghị chính quyền địa phương chỉ đạo các cơ quan chức năng tạo điều kiện thuận lợi nhất cho việc lưu thông cây đào. Việc kiểm tra trong quá trình lưu thông chỉ nên được thực hiện khi có dấu hiệu vi phạm pháp luật về lâm nghiệp" - ông Bảo nói.Liên quan đến việc cơ quan nào được xử lý đối với đào từ miền núi về xuôi, ông Bảo cho biết theo quy định thì thủ trưởng cơ quan kiểm lâm trong phạm vi, chức năng, nhiệm vụ được giao có thẩm quyền ban hành quyết định kiểm tra, truy xuất nguồn gốc lâm sản. Còn đối với cây đào trồng ngoài diện tích rừng phòng hộ, rừng đặc dụng, rừng tự nhiên do tổ chức, hộ gia đình và cá nhân tự bỏ vốn trồng, người dân tự quyết định khai thác và tự do lưu thông theo quy định của pháp luật.Cũng theo ông Bảo, qua nắm tình hình ở một số địa phương cho thấy số lượng cây đào mọc trong rừng tự nhiên không còn nhiều. Tuy nhiên, việc quản lý cây đào trong rừng tự nhiên cũng tương tự những cây rừng tự nhiên khác. Do đó, các địa phương cần phải tăng cường các biện pháp quản lý tại gốc nhằm ngăn chặn triệt để các hành vi chặt phá, khai thác cây rừng tự nhiên, bao gồm cả cây đào."Khi không có đào khai thác từ rừng tự nhiên trà trộn vào thị trường thì không phải phân biệt về nguồn gốc. Việc xác nhận nguồn gốc, xuất xứ, dán tem đối với cây đào tùy theo tình hình thực tế của từng địa phương và nhu cầu, nguyện vọng của người dân. Với địa phương không có cây đào trong rừng tự nhiên, không nhất thiết phải dán tem xác nhận nguồn gốc" - ông Bảo nói.
Nội dung bài viết Đưa 6 người Việt được điều trị khỏi COVID-19 tại Campuchia về nước: Sáng 14-4, tại Cửa khẩu Quốc tế Mộc Bài (Tây Ninh), đại diện Đại Sứ quán Việt Nam tại Campuchia đã phối hợp đại diện Tổng cục Di trú (Bộ Nội vụ Campuchia) và lực lượng chức năng hai nước tại cửa khẩu quốc tế Ba Vet và cửa khẩu quốc tế Mộc Bài bàn giao, tiếp nhận 6 công dân Việt Nam từ Campuchia về nước.Các công dân quê Gia Lai, Hòa Bình, Quảng Trị, Bắc Giang, Nam Định, Tiền Giang, đã điều trị khỏi COVID-19 tại Campuchia.  Đây là đợt bàn giao công dân Việt Nam thứ 3 từ giữa tháng 3 đến nay, nâng tổng số người Việt điều trị khỏi COVID-19 tại Campuchia được về nước theo nguyện vọng lên 21 người.  Trong bối cảnh dịch bệnh COVID-19 đang diễn ra rất phức tạp tại Campuchia, số ca lây nhiễm trong cộng đồng tiếp tục ở mức cao, đặc biệt tại thủ đô Phnom Penh và các tỉnh Kandal, Svey Rieng và Preah Sihanouk, không chỉ công tác tiếp nhận, điều trị bệnh nhân mà công tác quản lý bệnh nhân sau khi điều trị khỏi bệnh cũng bị sức ép mạnh.  Theo đề nghị của Tổng cục Di trú Campuchia, từ đầu tháng 3 đến nay, Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia phối hợp chặt chẽ với các đơn vị chức năng của Tổng cục Di trú Campuchia đẩy nhanh công tác giải quyết thủ tục pháp lý để hỗ trợ hồi hương kịp thời công dân Việt Nam sau khi điều trị khỏi bệnh. 
Nội dung bài viết Kiến nghị chuyển cơ quan điều tra sai phạm tại cảng sông Phú Định: Từ kết quả thanh tra công tác cổ phần hóa, tăng vốn điều lệ sau cổ phần hóa và việc thực hiện dự án cảng Phú Định tại Công ty TNHH MTV Cảng sông TP (Công ty cổ phần cảng Phú Định), Thanh tra TP.HCM đã kiến nghị chuyển cơ quan điều tra làm rõ, xử lý các sai phạm liên quan theo thẩm quyền.Như Tuổi Trẻ Online đã thông tin, tháng 8-2020 Thanh tra TP.HCM lập đoàn thanh tra công tác cổ phần hóa, tăng vốn điều lệ sau cổ phần hóa và việc thực hiện dự án cảng Phú Định tại Công ty TNHH MTV Cảng sông TP.Năm 2001, Thủ tướng có quyết định thu hồi hơn 64ha tại phường 16 quận 8 và cho Cảng sông TP.HCM thuê để xây cảng Phú Định. Ngày 7-4-2006, UBND TP.HCM ban hành quyết định chuyển công ty nhà nước Cảng sông TP.HCM (quản lý cảng Phú Định) thành Công ty TNHH MTV Cảng sông TP (100% vốn nhà nước) trực thuộc Tổng công ty Cơ khí giao thông vận tải Sài Gòn - TNHH MTV (SAMCO).Tháng 12-2014, Công ty TNHH MTV Cảng sông TP cổ phần hóa và sau đó đổi tên thành Công ty cổ phần cảng Phú Định, có vốn điều lệ 330 tỉ đồng. Trong đó, Tập đoàn Novaland là nhà đầu tư chiến lược mua cổ phần phát hành của công ty cổ phần, sở hữu tỉ lệ hơn 25%.Sau cổ phần hóa, đầu năm 2017, Công ty cổ phần cảng Phú Định quyết định tăng vốn điều lệ từ 330 tỉ đồng lên 1.000 tỉ đồng. Tập đoàn Novaland tiếp tục mua thêm cổ phần, sở hữu tỉ lệ vốn chi phối (hơn 59%) tại Công ty cổ phần cảng Phú Định.Về quy hoạch, năm 2007, UBND TP.HCM quyết định tách 4ha trong tổng diện tích hơn 64ha để xây dựng khu tái định cư tại chỗ.Sau đó UBND TP ban hành 3 quyết định số 6737/QĐ - UBND (năm 2015), quyết định 1201/QĐ-UBND và quyết định 3789/QĐ-UBND (năm 2016) điều chỉnh mục đích sử dụng đất của đồ án quy hoạch chi tiết tỉ lệ 1/2000 khu dân cư phường 16, quận 8 tại khu vực cảng Phú Định. Theo đó, cảng Phú Định chỉ còn hơn 6ha để xây dựng kho tàng, bến bãi, còn phần lớn diện tích (hơn 44ha) là đất phức hợp có chức năng ở. Qua rà soát, ngày 24-7-2020, UBND TP ban hành quyết định hủy bỏ tất cả 3 quyết định điều chỉnh cục bộ đồ án quy hoạch chi tiết năm 2015 và năm 2016. Như vậy, việc điều chỉnh quy hoạch nêu trên đã được hủy bỏ. Chức năng sử dụng đất hiện nay của cảng sông Phú Định (quy mô hơn 60ha) là đất xây dựng cảng (kho bãi - hạ tầng kỹ thuật) như phê duyệt ban đầu của Thủ tướng.
Nội dung bài viết Khởi tố, bắt tạm giam 9 bị can ‘chôn sống’ nam thanh niên: Sáng 5-4, Công an TP Vinh, Nghệ An đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố 9 bị can để điều tra về hành vi bắt giữ người trái pháp luật liên quan đến vụ nam thanh niên bị "chôn sống" gây xôn xao dư luận.Những người bị khởi tố gồm: Nguyễn Trọng Dương (31 tuổi, ngụ phường Trường Thi, TP Vinh), Hồ Trọng Khánh (26 tuổi), Lê Nguyễn Hưng (17 tuổi), Nguyễn Tiến Nam (18 tuổi), Trần Mạnh Tài (20 tuổi), Võ Quang Hùng (17 tuổi), Hoàng Quang Thanh (17 tuổi), Phùng Duy Ngọc Anh (18 tuổi, ngụ huyện Nghi Lộc) và Nguyễn Đình Huy (21 tuổi, ngụ tỉnh Hà Tĩnh).Liên quan đến vụ án còn 5 thanh niên trong nhóm do còn nhỏ tuổi nên đang tiếp tục đấu tranh, xử lý về các hành vi khác.Theo điều tra ban đầu, N.Q.V. (17 tuổi, ngụ thị trấn Xuân An, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) thuê xe máy của Nguyễn Trọng Dương nhưng sau đó không trả. Bực tức vì không đòi được xe, Dương chỉ đạo đàn em truy tìm V..Ngày 24-3, nhóm này bắt gặp V. đang ở TP Vinh nên giữ lại rồi lột quần áo, hành hung. Cả nhóm sau đó dẫn V. sang bãi đất trống ở bờ sông Lam thuộc địa phận huyện Nghi Xuân, tỉnh Hà Tĩnh rồi đánh đập.Nhóm này còn đào hố, lấy bao tải trùm đầu V. rồi đẩy xuống hố lấp đất… bất chấp lời cầu xin của nạn nhân. Một lúc sau, V. được kéo lên đưa ra sông tắm rửa.Ngày 26-3, đoạn video về vụ việc được chia sẻ trên mạng xã hội khiến dư luận xôn xao.Nhận được thông tin, chỉ sau 3 giờ, Công an TP Vinh đã bắt 13 người trong nhóm thanh niên này và triệu tập nạn nhân lên làm việc. Sau đó, Công an TP Vinh tiếp tục bắt giữ Dương khi Dương đang trốn ở TP Hà Nội.  Công an đang mở rộng điều tra việc có hay không nhóm thanh niên này bắt V. theo yêu cầu của gia đình để dạy dỗ V. vì nam thanh niên này hư hỏng.
Nội dung bài viết Học viện Tài chính công bố 5 phương thức tuyển sinh: Phương thức xét tuyển thẳng và ưu tiên cộng điểm theo quy định của Bộ GD-ĐT, trường không đặt ra điều kiện riêng. Những phương án xét tuyển còn lại dưới đây đi kèm nhiều điều kiện phụ, thí sinh cần đọc kỹ trong đề án tuyển sinh của trường.Xét tuyển học sinh giỏi ở bậc THPT: Phương thức này học viện xét tuyển rất đa dạng gồm học sinh tham dự đội tuyển Olympic quốc tế, đoạt giải trong kỳ thi quốc gia, học sinh giỏi ba năm cấp ba, học sinh giỏi lớp 12 có chứng chỉ IELTS... Xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2021. Thí sinh được đăng ký xét tuyển không giới hạn số nguyện vọng và phải sắp xếp nguyện vọng theo thứ tự ưu tiên từ cao xuống thấp (nguyện vọng 1 là nguyện vọng cao nhất). Trong xét tuyển đợt 1, đối với từng ngành của học viện, thí sinh được xét tuyển bình đẳng theo kết quả thi, không phân biệt thứ tự ưu tiên của nguyện vọng đăng ký.Thí sinh bằng điểm xét tuyển ở cuối danh sách thì người có điểm thi môn toán cao hơn sẽ trúng tuyển. Nếu sau khi xét đến tiêu chí phụ mà vẫn còn vượt chỉ tiêu thì ưu tiên thí sinh có nguyện vọng cao hơn. Trường hợp chưa đủ chỉ tiêu thì chủ tịch hội đồng tuyển sinh học viện quyết định tuyển đợt kế tiếp...Xét tuyển kết hợp chứng chỉ tiếng Anh quốc tế với kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2021. Những thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2021 có kết quả điểm thi 2 bài/môn thi toán + ngữ văn hoặc toán + vật lý hoặc toán + hóa học từ 11 điểm trở lên và có chứng chỉ IELTS đạt tối thiểu từ 5.5 điểm hoặc TOEFL iBT đạt tối thiểu từ 55 hoặc kết quả thi SAT (Scholastic Assessment Test, Hoa Kỳ) đạt tối thiểu từ 1050/1600 hoặc ACT (American College Testing) đạt tối thiểu từ 22 điểm...Xét tuyển thí sinh tốt nghiệp chương trình THPT của nước ngoài. Thí sinh đã tốt nghiệp chương trình THPT của nước ngoài (đã được nước sở tại cho phép thực hiện, đạt trình độ tương đương trình độ THPT của Việt Nam) ở nước ngoài hoặc ở Việt Nam. Căn cứ kết quả học tập THPT của thí sinh, giám đốc học viện xem xét quyết định cho vào học. Ưu tiên thí sinh đã có thông báo tiếp nhận vào học của các trường đại học trên thế giới.
Nội dung bài viết Những chính sách lớn thay đổi thị trường xe hơi năm 2018: Xe nhập từ ASEAN từ 30% còn 0%Đây có lẽ là thay đổi lớn nhất, tác động đáng kể đến công nghiệp xe hơi Việt. Theo Cam kết từ Hiệp định thương mại tự do ASEAN (ATIGA), các loại xe có tỉ lệ nội địa hóa, nội khối từ 40% trở lên sẽ được hưởng mức thuế suất 0%. Các dòng xe có tỉ lệ nội địa thấp hơn hoặc ngoài khối sẽ không được hưởng ưu đãi này.  Thuế nhập khẩu linh kiện về 0%  Tại nghị định 125 của Chính phủ, đối với xe con dưới 9 chỗ các hãng sản xuất trong nước sẽ được hưởng mức ưu đãi nhập khẩu là 0%. Tuy nhiên, các hãng phải được đạt sản lượng sản xuất tối thiểu theo lộ trình sản lượng chung từ 8.000 xe trở lên và một mẫu xe cam kết phải từ 3.000 xe trở lên. Quy định này cũng chỉ áp dụng đối với 30 bộ linh kiện chính có mã hải quan từ 98.49.11 đến 98.49.40.  Tăng thuế nhập khẩu ôtô cũ  Cũng theo Nghị định 125, hạng mục xe cũ nhập khẩu có sự thay đổi lớn khi thuế nhập khẩu tăng mạnh. Cụ thể, nếu như trước đây, xe cũ nhập khẩu chia làm 4 loại theo dung tích thì cách tính mới chỉ còn 2 loại trên 1 lít và dưới 1 lít. Xe dưới 1 lít chịu thuế tuyệt đối 10.000 USD/xe, còn xe trên 1 lít sẽ gom vào áp dụng thuế tổng hợp.  Như vậy, với dòng xe dung tích dưới 1 lít, thuế nhập đã tăng gấp đôi so với quy định cũ, các dòng xe động cơ trên 1 lít, với đủ loại thuế giá bán tới tay người mua có thể gấp 3-4 lần.  Thêm hàng rào đối với xe nhập  Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại do nước ngoài cấp chính là thủ tục gây ra nhiều tranh luận trái chiều. Quy định này bị các hãng xe liên doanh nhập kêu trời vì không thể đáp ứng được quy định về giấy tờ khi các nước hầu hết đều không cấp giấy chứng nhận kiểu loại cho xe xuất khẩu.  Dưới chuẩn khí thải Euro 4, không đăng kiểm  Bắt đầu từ ngày 1-1, cơ quan đăng kiểm sẽ từ chối làm thủ tục đăng kiểm đối với các xe không đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 4. Quy định này thực chất là thực hiện theo lộ trình, nhiều doanh nghiệp sản xuất xe trong nước cho hay đã từng bước nâng chuẩn sản xuất để các dòng xe ra thị trường đạt được yêu cầu về đăng kiểm theo quy định.
Nội dung bài viết Ban quản lý khu cách ly Vietnam Airlines liên đới gì trong vụ nam tiếp viên làm lây dịch COVID-19?: Làm lây lan bệnh do thiếu ý thứcTheo kết luận điều tra, Ban quản lý cơ sở lưu trú, cách ly tập trung của Vietnam Airlines xác định việc tổ chức cách ly Dương Tấn Hậu từ ngày 15 đến 18-11-2020 tại khu cách ly tập trung của Vietnam Airlines thuộc trách nhiệm của ban quản lý. Đồng thời, ban quản lý còn phối hợp với đơn vị quản lý tòa nhà cách ly (địa chỉ 115 Hồng Hà, phường 2, quận Tân Bình) để tổ chức các lực lượng trực tiếp làm việc tại khu cách ly. Ngày 18-11-2020, Dương Tấn Hậu được lấy mẫu xét nghiệm lần 2 cho kết quả âm tính. Theo quy định, Hậu đủ điều kiện cách ly tại địa phương. Việc Hậu tiếp xúc với những người khác vào ngày 17-11-2020, ban quản lý không nắm do ban quản lý cách ly chỉ làm nhiệm vụ kiêm nhiệm của đoàn tiếp viên, ban quản lý không thường xuyên giám sát các camera tại khu cách ly. Do đó, đến ngày 28-11-2020, sau khi Hậu có kết quả xét nghiệm dương tính COVID-19, ban quản lý cơ sở lưu trú, cách ly tập trung mới xem lại camera và phát hiện sự việc.Đại diện Ban quản lý cơ sở cách ly tập trung của Vietnam Airlines khu vực phía Nam cho rằng việc thực hiện cách ly tập trung đối với Dương Tấn Hậu (BN1342) tại khu cách ly tập trung của Vietnam Airlines đã thực hiện theo quy định của Bộ Y tế, UBND TP.HCM và Vietnam Airlines. Đồng thời, trước khi tham gia tổ bay và khi đủ điều kiện về cách ly tại địa phương, Hậu đã được ban quản lý phổ biến các quy định phòng dịch và cho ký cam kết tuân thủ các quy định phòng chống dịch COVID-19. Do đó, việc Hậu vi phạm các quy định cách ly tập trung do sự chủ quan và thiếu ý thức của Hậu. Từng bị nhắc... nhưng không khắc phụcTheo Cơ quan an ninh điều tra, trong các ngày 23-5, 23-11 và 26-11, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã kiểm tra việc thực hiện cách ly tại ban quản lý và ghi nhận nhiều thiếu sót như: trước khi tiếp viên lên nhận phòng chưa được đo nhiệt độ tầm soát; còn bố trí máy nước nóng lạnh, bàn ăn trong khuôn viên chung, tổ bay còn tiếp xúc qua lại với nhau... Từ đó, HCDC đề nghị: không để cho tổ bay tự ý ra khỏi phòng lưu trú nhưng ban quản lý không khắc phục, vẫn còn tình trạng thành viên tổ bay tiếp xúc với nhau. Không xử lý hình sự với ban quản lýTheo kết luận điều tra, ban quản lý đã không quản lý, giám sát chặt chẽ dẫn đến việc Hậu tiếp xúc trực tiếp với 2 người khác vào ngày 17-11-2020 (2 người có kết quả xét nghiệm dương tính với COVID-19). Tuy nhiên, việc tiếp xúc trên xuất phát từ sự tự phát, thiếu ý thức của các cá nhân. Bên cạnh đó, vai trò các thành viên trong ban quản lý là kiêm nhiệm, không phải lực lượng chuyên trách, nhân lực làm việc tại khu cách ly tập trung không đủ để giám sát, quản lý đối với từng cá nhân. Do đó, không đủ căn cứ xử lý hình sự đối với các cá nhân có trách nhiệm ở ban quản lý. 
Nội dung bài viết Cục Cảnh sát kinh tế đề nghị ĐH Tôn Đức Thắng cung cấp thông tin 7 gói thầu: Theo nguồn tin của Tuổi Trẻ Online, Cục Cảnh sát kinh tế đang tiến hành xác minh theo yêu cầu điều tra và phản ánh dấu hiệu vi phạm nguyên tắc quản lý kinh tế, tiêu cực tại Trường đại học Tôn Đức Thắng.Để phục vụ công tác xác minh, ngày 22-3, Cục Cảnh sát kinh tế đã có văn bản gửi Trường đại học Tôn Đức Thắng đề nghị phối hợp cung cấp thông tin, tài liệu, gồm:1. Hồ sơ pháp lý: các văn bản quy định của Nhà nước, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, quy chế hoạt động của Trường đại học Tôn Đức Thắng;2. Hồ sơ, tài liệu, chứng từ gói thầu "Mua sắm thiết bị thí nghiệm cho các lớp học tại Trường Quốc tế Việt Nam - Phần Lan năm 2018, trị giá 23 tỉ đồng do Công ty Wise Consulting Finland Oy (WCF) thực hiện;3. Hồ sơ, tài liệu, chứng từ gói thầu "Xây dựng Trường đại học Tôn Đức Thắng, phân hiệu Bảo Lộc, Lâm Đồng";4. Hồ sơ, tài liệu, chứng từ gói thầu "Xây dựng Trường đại học Tôn Đức Thắng, phân hiệu An Giang";5, Hồ sơ, tài liệu, chứng từ liên quan đến việc hạch toán thu chi của Trường đại học Tôn Đức Thắng (theo nội dung thông báo số 788-TB/UBKTTU ngày 22/7/2020 của Ủy ban kiểm tra Thành ủy TP.HCM);6. Gói thầu tư vấn, thiết kế xây dựng, lập dự án đầu tư xây dựng công trình ký túc xá và Trung tâm giáo dục quốc phòng và gói thầu "Cung cấp và lắp đặt hệ thống máy tính" cho thư viện Trường đại học Tôn Đức Thắng;7. Gói thầu cung cấp lắp đặt hệ thống server + swich và thiết bị hệ thống lưu trữ, trị giá 2.838.081.675 đồng, do Công ty TNHH hệ thống thông tin FPT thực hiện;8. Gói thầu cung cấp lắp đặt máy tính cho phòng thư viện, trị giá 3.194.887.984 đồng, do Công ty TNHH công nghệ Đồng Danh thực hiện.Cục Cảnh sát kinh tế giao hai cán bộ Phòng 6 - C03 trực tiếp đến liên hệ làm việc và nhận tài liệu.Chiều cùng ngày, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam cũng cho biết đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc sai phạm ở trường cho cơ quan điều tra xử lý. Ông Trần Thanh Hải - phó chủ tịch thường trực Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam - cho biết qua kiểm tra của Tổng liên đoàn, Thành ủy TP.HCM, sai phạm của ông Lê Vinh Danh - nguyên hiệu trưởng Trường ĐH Tôn Đức Thắng - và nhà trường là nghiêm trọng trong thời gian dài.Các sai phạm này liên quan đến việc không thực hiện đúng các quy định về thẩm định, phê duyệt dự án đầu tư, đấu thầu, xây dựng, quyết toán đối với các công trình, việc quản lý, sử dụng tài chính, tài sản của Trường đại học Tôn Đức Thắng.
Nội dung bài viết Thủ tướng Phạm Minh Chính làm Phó chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và an ninh: Chiều 8-4, với đa số phiếu tán thành, Quốc hội đã thông qua nghị quyết phê chuẩn danh sách phó chủ tịch và ủy viên Hội đồng Quốc phòng và an ninh.Theo đó, ông Phạm Minh Chính - Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ - giữ chức vụ Phó chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và an ninh.Các ủy viên Hội đồng Quốc phòng và an ninh gồm: ông Vương Đình Huệ - Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội; thượng tướng Phan Văn Giang - Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; ông Bùi Thanh Sơn - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao.Theo quy định của Hiến pháp, Hội đồng Quốc phòng và an ninh gồm chủ tịch, phó chủ tịch và các ủy viên. Hiện Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc là Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và an ninh.Hội đồng Quốc phòng và an ninh trình Quốc hội quyết định tình trạng chiến tranh. Trường hợp Quốc hội không thể họp được thì trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết định; động viên mọi lực lượng và khả năng của đất nước để bảo vệ Tổ quốc. Thực hiện những nhiệm vụ, quyền hạn đặc biệt do Quốc hội giao trong trường hợp có chiến tranh. Quyết định việc lực lượng vũ trang nhân dân tham gia hoạt động góp phần bảo vệ hòa bình ở khu vực và trên thế giới.Cùng ngày, Quốc hội đã phê chuẩn đề nghị của chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia về danh sách một số phó chủ tịch và một số ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia.Theo đó, hai phó chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia được Quốc hội phê chuẩn gồm: ông Đỗ Văn Chiến -  Bí thư Trung ương Đảng, Bí thư Đảng đoàn Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và bà Võ Thị Ánh Xuân - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó chủ tịch nước.  Quốc hội cũng phê chuẩn 8 ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia gồm:  1. Bà Trương Thị Mai - Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương  2. Thượng tướng Phan Văn Giang - Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.  3. Ông Nguyễn Khắc Định - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó chủ tịch Quốc hội.  4. Ông Nguyễn Đức Hải - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó chủ tịch Quốc hội.  5. Bà Nguyễn Thị Thanh - Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Trưởng Ban Công tác đại biểu thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương.  6. Ông Bùi Văn Cường - Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng thư ký, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội.7. Bà Phạm Thị Thanh Trà - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ, Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương.8. Ông Nguyễn Anh Tuấn - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, Chủ tịch Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam.
Nội dung bài viết 7h sáng bão đổ vào biển Bình Định - Ninh Thuận, gió giật cấp 11: Hồi 19h ngày 9-11, vị trí tâm bão ở cách bờ biển các tỉnh từ Bình Định đến Ninh Thuận khoảng 180km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (75-90km/h), giật cấp 12. Bán kính gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên khoảng 150km tính từ tâm bão.Dự báo trong 12 giờ tới, bão di chuyển theo hướng Tây, mỗi giờ đi được 15 - 20km. Đến 7h sáng 10-11, vị trí tâm bão ở ngay trên bờ biển các tỉnh từ Bình Định đến Ninh Thuận. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8-9 (60-75km/h), giật cấp 11.Trong 12 - 24 giờ tiếp theo, bão di chuyển theo hướng Tây, mỗi giờ đi được 15 - 20km đi vào đất liền các tỉnh từ Bình Định đến Ninh Thuận, suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, sau đó là một vùng áp thấp. Đến 19h ngày 10-11, vị trí trung tâm vùng áp thấp ở trên khu vực biên giới Việt Nam, Campuchia. Sức gió mạnh nhất ở trung tâm vùng áp thấp giảm xuống dưới cấp 6 (dưới 40km/h).Vùng nguy hiểm trên Biển Đông trong 24 giờ tới (gió mạnh từ cấp 6 trở lên, giật từ cấp 8 trở lên): từ vĩ tuyến 11,0 đến 15,0 độ vĩ Bắc; phía Tây kinh tuyến 113,0 độ kinh Đông. Toàn bộ tàu thuyền hoạt động trong vùng nguy hiểm đều có nguy cơ cao chịu tác động của gió giật mạnh.  Vùng biển phía Tây khu vực giữa Biển Đông có mưa bão, gió mạnh cấp 7-8, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8-9, giật cấp 12, biển động rất mạnh, sóng biển cao 5 - 7m.Vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Quảng Ngãi đến Ninh Thuận có mưa bão, gió mạnh cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8-9, giật cấp 12, biển động rất mạnh, sóng biển cao 4 - 6m.Từ đêm nay, trên đất liền các tỉnh từ Bình Định đến Khánh Hòa có gió mạnh cấp 6-7, giật cấp 9; vùng ven biển cấp 8, giật cấp 10. Các tỉnh Quảng Ngãi, Ninh Thuận có gió giật cấp 6-7.Do ảnh hưởng của hoàn lưu bão số 12 kết hợp không khí lạnh, từ nay đến ngày 12-11, ở các tỉnh từ Quảng Trị đến phía Bắc Khánh Hòa có mưa to đến rất to với lượng mưa phổ biến 200-400mm/đợt, có nơi trên 450mm; Quảng Bình, phía Nam Khánh Hòa và khu vực Tây Nguyên có lượng mưa phổ biến 100-200mm/đợt.Cảnh báo cấp độ rủi ro thiên tai do bão cấp 3.
Nội dung bài viết 'Luyện thi đánh giá năng lực' trên mạng: Cẩn thận mất tiền oan: Trong khi đó, ĐH Quốc gia TP.HCM khẳng định không phát hành tài liệu đề thi đánh giá năng lực.Từ bán đề đến thi thửTheo tìm hiểu của chúng tôi, hiện nhiều trang có bán bộ đề và có các khóa học ôn luyện với giá từ vài trăm nghìn cho đến vài triệu đồng như: "Thi đánh giá năng lực", "Ztest.vn", "Ôn thi đánh giá năng lực ĐH Quốc gia TP.HCM"... Ngoài ra, nhiều trang còn tổ chức thi thử online cho học viên đã mua bộ đề, thu hút đông đảo học sinh tham gia. Các trang này mời gọi học sinh tham gia bằng cách cho trước một vài đề miễn phí và yêu cầu phải trả phí mua các khóa học để có thể ôn luyện tiếp. Tất cả các trang web đều hứa hẹn đảm bảo dàn giáo viên chất lượng, điểm đầu ra cao.So với các năm trước khi kỳ thi chưa phổ biến, năm nay tần suất các trang web bán đề ngày càng nhiều. Nhiều trang web cam kết có các giáo viên kỳ cựu trực tiếp đăng ký thi thử trong các đợt thi để bám sát tối đa cấu trúc bộ đề, tăng mức độ tin cậy đối với các học viên. Có những trang mạo danh ĐH Quốc gia TP.HCM để bán đề thi như "Đề luyện thi đánh giá năng lực - ĐGNL 2021". Trang này để hình đại diện là logo của ĐH Quốc gia với cam kết chuẩn cấu trúc. Đáng nói, để tăng mức độ tin cậy, trang còn đăng tải miễn phí bộ đề được cho là đề thi chính thức năm 2019 nhằm đánh lừa học sinh và cả phụ huynh. Theo quy tắc bảo mật của kỳ thi thì điều này là không thể vì tất cả đề thi, giấy nháp đều được thu lại sau khi thí sinh hoàn thành bài thi.Không phát hành tài liệu liên quan đề thiChiều 26-4, trao đổi với Tuổi Trẻ, TS Nguyễn Quốc Chính - giám đốc Trung tâm Khảo thí và đánh giá chất lượng đào tạo ĐH Quốc gia TP.HCM - khẳng định: "ĐH Quốc gia TP.HCM không phát hành các tài liệu liên quan đến đề thi của kỳ thi đánh giá năng lực năm 2021. Những tài liệu liên quan tới đề thi này đang rao bán, phát hành trên mạng đều là mượn danh ĐH Quốc gia TP.HCM".Trong khi đó, từ năm 2020 đã xuất hiện khá nhiều trang Fanpage trên Facebook với tên: "Đề thi thử đánh giá năng lực ĐH Quốc gia TP.HCM", "Luyện thi đánh giá năng lực", "Ôn thi đánh giá năng lực ĐH Quốc gia TP.HCM", "Tài liệu giảng dạy - công nghệ 4.0"... Nhiều ngày qua, khá nhiều trang bán đề và có các khóa học ôn luyện đánh giá năng lực chuẩn bị cho đợt 2 của kỳ thi này tràn ngập trên mạng xã hội. Có trang còn đứng ra tổ chức kỳ thi thử online cho học viên đã mua bộ đề...Liên quan đến vấn đề này, TS Nguyễn Quốc Chính cho biết thêm ĐH Quốc gia TP.HCM không tổ chức luyện thi đánh giá năng lực. Trong mỗi đợt thi các năm trước, không thí sinh nào được phép mang đề thi ra khỏi phòng thi. Mỗi năm ĐH Quốc gia TP.HCM chỉ công bố đề thi mẫu minh họa đánh giá năng lực. Do vậy thí sinh cần tham khảo những thông tin chính thống."Đề thi đánh giá năng lực gồm 120 câu trắc nghiệm tập trung đánh giá năng lực của người học. Học sinh nào học tốt các môn học của chương trình cấp III đều làm được bài thi này", ông Chính nhấn mạnh.
Nội dung bài viết Kẹt cứng ở sân bay Tân Sơn Nhất: Tổ chức, điều hành quá kém!: Nếu để tiếp tục kéo dài, theo nhiều doanh nghiệp, sẽ cản trở nhu cầu đi lại của hành khách, thậm chí ảnh hưởng đến sự phục hồi của ngành hàng không và du lịch. Ngoài lý do về năng lực tổ chức, điều hành, ùn tắc trầm trọng còn liên quan đến một quy định mà Cục Hàng không Việt Nam vừa "áp" xuống?Mệt nhoài ở sân bay!Anh Nguyễn Văn Năng (Q.Bình Thạnh), hành khách có chuyến bay từ TP.HCM - Đà Nẵng, cho biết đến sân bay lúc 5h sáng để kịp khởi hành chuyến bay 6h30. Anh đã check-in online và khai báo y tế đầy đủ. Sáng 17-4, anh tính chỉ tốn 10-15 phút để hoàn tất thủ tục an ninh, vẫn dư thời gian để tranh thủ ăn sáng. Tuy nhiên, anh sững sờ khi đến sân bay và chứng kiến dòng người đông nghẹt đang xếp hàng dài chờ đợi.Ngay cả lối đi ưu tiên cũng đông kín khách, người già, trẻ em cùng hành khách cận giờ bay chật vật chờ "giải cứu". "Tôi nhích từng chút, tới được 50% đoạn đường tới lối soi chiếu là mướt mồ hôi vì chật chội chen lấn rất nóng nực. Nhiều người phản ứng thủ tục an ninh quá chậm, không có phương án giải tỏa khách. Xếp hàng gần 40 phút chưa xong. Để kịp giờ chuyến bay, tôi muối mặt vừa nói lời xin lỗi, vừa len tới nơi soi chiếu vì sắp trễ giờ dù biết nhiều người khó chịu. Khi qua được khu soi chiếu, tôi mới thực sự hoàn hồn. Đây là lần đầu tiên tôi chứng kiến cảnh này" - anh Năng nói.Nhiều hành khách khác lại không được may mắn như anh Năng. Như chị Thu Thủy (Q.6) đi chuyến bay của Vietnam Airlines từ TP.HCM - Huế sáng 15-4. Chị Thủy cho biết đã bị "choáng" tới 2 lần, một là xếp hàng chờ ở lối lên cầu thang hướng vào khu soi chiếu. Hai là đến sảnh soi chiếu thì đối diện với trùng điệp người "chôn chân".Chị Thủy đã mất tới 45 phút để chờ tới lượt qua soi chiếu. Đến cửa ra máy bay thì chị nhận thông báo như "sét đánh ngang tai": máy bay đã lăn ra khỏi đường băng và chị bị lỡ chuyến bay. Nhân viên hướng dẫn chị quay lại quầy đại diện của hãng để được hỗ trợ mua vé khác, nếu có nhu cầu bay tiếp."Khách phải đóng phí sử dụng dịch vụ cảng, phí soi chiếu... mà chất lượng phục vụ từ phía sân bay lại gây hậu quả lỡ chuyến, gây thiệt hại cho khách. Cuối cùng chỉ khách hàng chịu thiệt thòi là không công bằng. Tôi cho rằng chất lượng phục vụ của sân bay chưa tốt, nếu thấy đông đúc, có nguy cơ vỡ trận thì phải phản ứng nhanh như tăng thêm nhân viên, bố trí lối đi phù hợp" - chị Thủy bức xúc nói.Thực tế, ghi nhận của Tuổi Trẻ nhiều ngày qua tại cảng HKQT Tân Sơn Nhất cho thấy tình hình đi lại của hành khách luôn đông đúc, trong khi nhiều hành khách vẫn còn lúng túng trong việc khai báo y tế. Không ít khách sợ trễ chuyến, nhốn nháo chen lấn khiến tình hình thêm căng thẳng.Riêng trong ngày 17-4, đã có 40 - 60 hành khách của Vietjet, Bamboo Airways lỡ chuyến bay vì một số lý do, trong đó có người bị kẹt ở khâu an ninh.Càng ùn tắc hơn khi thêm quy định mớiĐại diện cảng HKQT Tân Sơn Nhất lên tiếng cho biết tình trạng ùn tắc ở sân bay này là do nhu cầu đi lại của hành khách tăng mạnh, trong đó có khách du lịch.Cảng này dẫn số liệu thống kê cho thấy khách hàng đi lại đông như ngày 14-4 có khoảng 64.000 lượt khách, ngày 15-4 đón 77.000 lượt khách, ngày cuối tuần 17 và 18-4 đạt 80.000 - 85.000 lượt khách đi đến/ngày. Trung bình mỗi ngày Tân Sơn Nhất đạt 500 - 570 chuyến bay.Tuy nhiên, tìm hiểu của Tuổi Trẻ, lý do mà đại diện cảng HKQT lý giải việc ùn tắc ở khâu soi chiếu do khách đi lại đông chỉ đúng một phần và chưa đầy đủ. Bởi lượng hành khách đi lại ở Tân Sơn Nhất hiện nay vẫn nằm trong khả năng đủ đáp ứng, nếu tổ chức tốt.Ghi nhận của Tuổi Trẻ cho thấy từ ngày 15-4, ngoài việc kiểm tra thủ tục giấy tờ, soi chiếu hành lý, lực lượng an ninh ở sân bay còn "gánh" thêm một nhiệm vụ là kiểm tra ngẫu nhiên trực quan 10% hành khách qua khâu soi chiếu an ninh.Theo tìm hiểu, Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu cảng HKQT Tân Sơn Nhất từ ngày 15-4 thực hiện theo quy định của thông tư 41 của Bộ GTVT: kiểm tra bổ sung ngẫu nhiên tối thiểu 10% (bao gồm kiểm tra trực quan hoặc kiểm tra bằng dụng cụ, thiết bị...) sau kiểm tra an ninh hàng không lần đầu đối với hành khách, hành lý xách tay.Việc kiểm tra trực quan ngẫu nhiên được thực hiện tại điểm kiểm tra an ninh hàng không hoặc đưa hành khách vào buồng lục soát khi có yêu cầu (của hành khách hoặc cấp có thẩm quyền).Việc kiểm tra trực quan bảo đảm tỉ lệ kiểm tra được phân đều, liên tục trong thời gian hoạt động của điểm kiểm tra an ninh trong ngày. Việc kiểm tra bổ sung ngẫu nhiên 10% này đang thí điểm tại Nội Bài, Đà Nẵng, Tân Sơn Nhất trong tháng 4.Một cán bộ an ninh soi chiếu ở sân bay Tân Sơn Nhất cho rằng việc triển khai này vô hình trung gây ra khó khăn cho khách hàng. Kiểm tra ngẫu nhiên 10% số lượng hành khách xuất phát từ Tân Sơn Nhất mỗi ngày là rất lớn, chắc chắn sẽ thêm ùn tắc trầm trọng. Trường hợp tổ chức kiểm tra 10% ngẫu nhiên, theo vị này là phải tính ở thời điểm nào, máy soi nào chứ không phải tổ chức tất cả, thậm chí cần bố trí thêm nhân sự hoặc có bàn, làn kiểm tra riêng để tránh trường hợp hành khách bị bất ngờ hoặc cho rằng nhân viên an ninh làm khó dễ...Khách đông hay năng lực quản lý quá kém?Tuy vậy, theo tìm hiểu, năng lực bố trí giải tỏa khách cũng như năng lực soi chiếu của hệ thống máy ở sân bay Tân Sơn Nhất vẫn chưa hoạt động hết công suất.Về hạ tầng, riêng ga quốc nội Tân Sơn Nhất mới đây đã mở rộng sảnh nhà ga, tăng máy soi chiếu, tổng cộng gồm 24 máy. Trung bình một máy soi chiếu phục vụ 180 khách/giờ, nếu hoạt động đúng công suất, 24 máy sẽ phục vụ cho hơn 100.000 lượt khách/ngày.Thực tế hiện nay sản lượng khai thác ở sân bay Tân Sơn Nhất cao điểm đạt 70.000 - 80.000 khách/ngày. Mới đây, 1-3 là ngày cao điểm, lượng khách qua Tân Sơn Nhất đạt 85.492 lượt hành khách, nhưng cơ bản không ùn tắc. Như vậy, có thể thấy số lượng hành khách qua Tân Sơn Nhất có tăng nhưng không nhiều đến nỗi để phải ùn tắc kéo dài như hiện nay. Nên có ý kiến đặt vấn đề quản lý quá kém ở cảng.Hãng bay, công ty phục vụ mặt đất thì đang phải tính tốn thêm nhân sự, đội thêm chi phí. Như đại diện Pacific Airlines cho biết đã nắm bắt tình hình ùn ứ ở sân bay nên hãng tăng cường thêm nhân viên hỗ trợ, tìm kiếm khách hàng cận giờ bay để ưu tiên phối hợp với an ninh nhanh chóng hoàn tất thủ tục. Vị này cho rằng tình trạng này nếu không được giải quyết sẽ diễn ra trầm trọng hơn vào dịp lễ 30-4 và 1-5.
Nội dung bài viết EU: 'Sâu bột an toàn, người có thể ăn được': Sâu bột là dạng ấu trùng của một loài bọ cánh cứng có tên khoa học Tenebrio molitor. Đây là loại côn trùng đầu tiên được EFSA khẳng định an toàn cho sức khỏe con người khi ăn.Theo báo The Guardian của Anh, kết luận được EFSA đưa ra sau khi Micronutris - nhà sản xuất thực phẩm làm từ côn trùng đầu tiên của Pháp - nộp đơn đề nghị xem xét. Các nhận xét của EFSA được dự báo sẽ mở đường cho việc nuôi công nghiệp sâu bột và bày bán tại siêu thị.Ông Ermolaos Ververis, một nhà khoa học tham gia dự án, cho biết kết luận của EFSA mang tính gợi mở cho các nhà hoạch định chính sách. "Họ có thể đưa ra các quyết định dựa trên cơ sở khoa học và đảm bảo an toàn cho người tiêu dùng".Sâu bột có lớp vỏ mỏng màu vàng ươm trông bắt mắt, bên trong chứa nhiều protein, chất béo và chất xơ. Khi được sấy khô, sâu bột có mùi vị giống như đậu phộng. Báo The Guardian gọi sâu bột là "một nguồn thực phẩm bền vững cho tương lai và thân thiện với môi trường".Theo các nhà khoa học, chăn nuôi và sản xuất thịt truyền thống là một trong những nguồn phát thải khí gây hiệu ứng nhà kính nhiều nhất thế giới. Nhiều cánh rừng bị đốn hạ, nước sạch được sử dụng trong chăn nuôi gây ảnh hưởng tới môi trường.Điều này dẫn tới sự ra đời của các công ty chuyên sản xuất thịt nhân tạo, thịt nuôi cấy trong phòng thí nghiệm,... Trào lưu ăn côn trùng cũng xuất hiện và từng bước mở rộng.Tại châu Âu, hoạt động của các công ty chế biến thực phẩm từ côn trùng gặp nhiều trở ngại và nghi ngờ. Các sản phẩm từ côn trùng bị cấm bán ở Pháp, Đức, Ý và Tây Ban Nha do thiếu kết luận an toàn từ EFSA. Hiện cơ quan này đang đánh giá mức độ an toàn của 15 loại thực phẩm làm từ dế, châu chấu và cào cào.Sâu bột có thể dùng để ăn trực tiếp hoặc nghiền thành bột để rắc lên bánh, ăn kèm với cơm hoặc các món chính khác. Khi được dùng làm món ăn nhẹ, người ăn có thể tăng thêm độ ngon bằng cách nhúng sâu bột sấy khô vào sôcôla chảy. Những người dị ứng với tôm và con mạt được khuyến cáo không nên ăn loại ấu trùng này.
